 Freitag   Angab  Deutsch Post 1,3 Million deutsch Bundesburg  kostenlos Paket verschickt.  Post teilt  vorher Wochen ,   Haushalt  Deutschland kostenlos  Inlandspaket  20 Kilogramm verschick .
Anlass dafur   zehnjahr Besteh  Deutsch Post  Aktiengesellschaft. Bundesweit  dafur 35 Million Jubilaumsmark verschickt word.  Zusend   Wurfsend deklariert  galt dah  Werb. Wer   Aufkleb   Briefkast ,  Werbesend unerwunscht , bekam  Mark zugestellt.
  Paketzustell   darauffolg Samstag  Montag Sonderschicht angesagt.  drei-  vierfach Meng  Paket  zugestellt . Dafur durft  zahlreich Empfang  unerwartet Paket freuen – dank  deutsch Post.
