Seit Montag,  1. August 2005,     zwischenstaat Kommission ausgearbeitet    Kultusministerkonferenz einstimm beschloss Reform  deutsch Rechtschreib gultig Grundlag  Schul  Behord  gesamt deutsch Sprachraum, sof    jeweil Land-  Kommunalverwalt entsprech beschloss .  neuen Regeln tret zeitgleich  Österreich,  Schweiz  Deutschland ( Ausnahm Bayern  Nordrhein-Westfal)  Kraft.
  klein Bereich  Regelwerk gelt  Übergangsbestimm.    Getrennt-  Zusammenschreib,  Worttrenn  Zeilen   Interpunktion. Schulerinn  Schul  Fehl   Bereich    Fehl angestrich,   „veraltet“ markiert. Über 90 Prozent  Wortschatz  unstritt:  Laut-Buchstab-Zuordn (incl. Fremdwortschreib), Gross-  Kleinschreib, Schreib  Bindestrich.
 Ansicht  gegenwart KMK-Prasidentin Johanna Wanka, Kultusministerin  Brandenburg (CDu),   Aussch  Nordrhein-Westfal  Bayern   Kultusministerkonferenz (KMK) vollig unverstandnis hervorgeruf.  wies darauf ,      Abmach    deutschsprach Land -  Wesent  Schweiz  Österreich - denk .
 Vorsitz  Rat  Rechtschreib, Hans Zehetmair (CSu),    bekraftigt,  stritt Frag  binn Jahresfrist verbind geregelt.  fugt hinzu,  Rat      unstritt gelt Regeln   pruf.
