Eschborn/ Frankfurt  Main (Deutschland), 30.12.2004 -  Fussball-Oberligist 1. FC Eschborn,    FSV Frankfurt   Fuhr  Tabellenspitz ringt, droht  Zahlungsunfah. 
  Homepag begrundet  Verein  finanziell Problem  „ absehbar Altlast   vergang Saison.“ Aufgrund  negativ Berichterstatt  vergang Tage  zud  Sponsor  Engagement eingestellt.  Bericht  Frankfurt Neuen Press verfugt  Verein   liquid Mittel mehr   zud    Tag  Spielbetrieb einstell. 
 1. FC Eschborn    Spielzeit 2002/2003 Fussballgeschicht geschrieb,   -   Saison ungeschlag -   Regionalliga Sud aufstieg. Schon   darauf folg Spielzeit stieg  Verein jedoch    Oberliga ab.
