Seit Ende 2004 befindet   1. FC Eschborn (FCE)  finanziell Schieflag.  fuhrt ,   Fruhjahr 2005 bereit   Einreich  Insolvenzantrag entschied  .   gerad    Burgschaft  Stadt Eschborn verhindert .   Saison 2005/2006 spielt  Mannschaft   Regionalliga Sud  befindet  derzeit   letzt Tabellenplatz. 
  Entgegenkomm   Stadt   FCE pro Monat 50.000 Euro zuruckzahl,   rasch  erneut finanziell Problem fuhrt.   21. Novemb 2005   russ unternehm  Kasachsatan, Tofik Davidoff,  1. FC schrift  finanziell Engagement  Rett  Clubs zugesagt.  Sportfunktionar    Geld Schuld zuruckzahl, Gehalt  Spiel bezahl   Neuaufbau  Verein start. Neue Spiel  gekauft. 
 22. Januar 2006 trat  Prasident  Vizeprasident  FCE zuruck,  23. Januar   sport Leit. Davidoff fordert   uberrasch Rucktritt ebenfall   23. Januar   dahin geleistet Einlag zuruck.  begrundet  Vorgeh ,  seien falsch Zahl vorgelegt word.   ehemal FCE-Prasident   Strafanzeig  bewusst Tausch gestellt.  Verein dementiert umgeh  Tausch  bestatigt  Richt  Zahl,      fehl finanziell Mittel  25. Januar  Amtsgericht Frankfurt-Hoch Insolvenz anmeld. Nachd  schrift Vertrag  Davidoff   FCE   Sponsoring geschloss ,   Angelegen   Gericht geklart.
  finanziell Zukunft  Verein  ungewiss ,  beim Hess Fussball-Verband voraussicht  Antrag   Oberliga-Zulass beantragt.  Zulass   Regionalliga Sud   Verein  vorn herein  Kostengrund  mehr angestrebt. Derzeit   Vereinsetat   30. April 2006 gesichert.
