Marek Mintál, Torjag  Bundesligaclub 1. FC Nurnberg, verlangert  Dienstag  Nurnberg vorzeit  Vertrag.  neue Kontrakt lauft   Jahr 2010. Beim 1. FC Nurnberg   28-Jahrig seit 2003.
 Nurnberg Sportdirektor Martin Bad sagt  Vertragsverlanger: „Marek   wichtig Element   Zukunft.      Bundesliga-Torschutzenkon  Saison 2004/05    Leistungstrag gehalt.“
Mintál    Saison 2004/05 Torschutzenkon  Bundesliga.  Slowak schoss 24 Tore.   letzt Saison   Pech,  erlitt zwei Mittelfussbruch  spielt   vier Bundesligaspiel.  erst Spiel   Verletzungspaus   Spiel  erst Bundesliga-Spieltag   VfB Stuttgart .
