Leipz / Dresd (Deutschland), 27.01.2005 -   Motto „  freie Bild. Bild   Ware!“ geh  3. Februar 2005 Studier  Hochschul, Lehr, SchulerInn  Sympathisier   Strass.   Aufheb  Verbot  Studiengebuhr    Land seit 26.01.2005 mog, eig Regel bezug Studiengebuhr aufzustell.
 Los  Strukturproblem  Globalhaushalt,  Ausstoss  uberlastet Professor   Druck   Student  Gebuhr, schnell  effizient  studi, schein  Beobacht   fruchtbar  zerstorer.
 Student ford  zukunftsorientiert Polit,   weitsicht  engagiert   Bildungsbereich befasst     universitat   Tisch trifft,  sinnvoll Los find.
