Vertret  etwa 100 Staat  gest  Oslo  international Konvention  Streubomb unterzeichnet.    genannt Convention on Clust Munition verpflicht   Staat, innerhalb  acht Jahr  Herstell  Verbreit  Streubomb  verbiet.
Streubomb  gross Bomb   Artilleriegeschoss,    650 klein Sprengsatz enthalt  freisetz.   Zund  Bomb verteil     gross Gebiet. Funf  mehr Prozent  klein Sprengsatz explodi  sofort,   Sprengsatz bleib jahrelang  Geland  Form  Landmin lieg.  viele Jahr   Krieg stell    gross Gefahr   Mensch dar,   oft   gering Beruhr explodi. Besond gefahrdet  spiel Kind.  Menschenrechtsorganisation   Zahl  bislang  Streubomb getotet  schwer verletzt Mensch  mehr  100.000 geschatzt.
 Zeremoni   norweg Ministerprasident Jens Stoltenberg eroffnet,   Abkomm  Erst unterschrieb.   Ansprach sagt : „ Verbot  Streubomb   lang gedauert. […]  viele Mensch  Arme  Beine verlor.“   unterzeichnet Laos   Libanon  Konvention, zwei Land,  besond   Folg  Einsatz  Waff leid. Bundesaussenminist Frank-Walt Steinmei (SPD)   brit Kolleg David Miliband erklart,  Abkomm sei  Meilenstein     konventionell Rustungskontroll. „ glaub:  Übereinkomm   Schritt,   Welt   .“
 Gegn  Abkomm,      Vereinigt Staat, Russland, China, Indian, Pakistan  Israel gehor, behauptet unterdess,  Waff sei militar  sinnvoll,   darum gehe, Truppenverband zuruckzuschlag. Dageg erklart  Grupp Handicap International,  98 Prozent  Opf  Streubomb Zivilperson seien.  Aktionsbundnis Landmin berichtet,  Streubomb   Georgi-Krieg  August    israel Arme  Libanon 2006 eingesetzt word seien.  uN-Entwicklungsprogramm zufolg  bislang mehr  13.000 Mensch  Streubomb getotet  verletzt word.  meist Opf    Laos, Vietnam, Afghanistan,  Irak   Libanon gegeb.  
 Konvention  insgesamt  mindest 30 Land ratifiziert ,    Kraft tret .   Abkomm    Staat  langwier Verhandl  Mai  Dublin verstandigt.
