 Firma EuroDNS  Sitz  Luxemburg   Marktanalys durchgefuhrt,  aufzeigt,    225 Million Internetnutz  zwei Hauptmarkt Asi gibt - China  Indi.  heute  jedoch  circa sieb Million Domain registriert word. 
  Betracht  registriert Domain  Verhaltnis   Anzahl  Internetus   Einwohn erkennt  schnell  enorm Potential,      Bruchteil ,    Europa   uSA kenn. 
  derzeit beliebt asiat Country-Code-Top-Level-Domain gehor: 
* . - Indi
* .hk - Hong Kong
* .cn - China
* .sg - Singapur
* .jp - Japan
* .com.tw - Taiwan
