Etwa 100 Eisberg befind      Neuseeland. Grund genug,   Warn  Schiff  Sud Ozean herauszugeb.  Eisberg  unweit  Sudinsel Neuseeland   Flugzeug  Konig-neuseeland Luftwaff  Typ „Orion“ entdeckt. Jedoch   wahrschein  Erreich Neuseeland abschmelz,   Stewart Island   seh .  Pilot  Flugzeug entdeckt  Eisberg,     Routin-Fischerei-Patrouill sud  Auckland-Inseln, zirka 260 Kilomet  Southland entfernt, unterweg .
  grosst gesichtet Eisberg  zwei Kilomet lang, 1,3 Kilomet breit  120 Met hoch .   Anbetracht  Tatsach,    grosst Teil  Eisberg  Wass befindet,    Wirk eher 1,2 Kilomet hoch.
Andy Niels, Leit  Konig-neuseeland Luftwaffenstaffel, sagt,   „uberrascht  ,  viele       Nord   befand.  traf  ungefahr 80  100 Eisberg…  ungewohn , ,    ungefahr 130 Seemeil sud  Stewart Island ausfind gemacht …   erwartet,  Anzahl,   gefund , ungefahr 600 Seemeil sud  Stewart Island  find.  stell  signifikant maritim Bedroh dar (    Nahe  Haupt-Schifffahrtslini gefund ).  Wett   verschlechtert ,  Sicht  heute Nacht  grosst Teil  sud Gebiet schlecht.“
 letzt Mal,   Eisberg  Festland  geseh ,  1931  Dunedin, obwohl Eisberg  Zeit  Zeit  Antarktika wegbrech     Sud Ozean beweg. Mike William, physikal Ozeanograph beim Nationalinstitut  Wass-  Luftforsch, sagt: „Zuletzt     Festland  seh,    bissch   Nord  nah   Kust kommt.  Strom   Wind   vermut  Nord   Southland-  Otagokust vorbeitreib.“
 Eisberg   Folg  global Erwarm. William sagt: „    ganz   Neuseeland geschafft ,   fantast, selt Ereignis,   glaube ,   daraus irgendwelch Schluss  Verander  Klimas zieh .“
