Hundert Tage   Amtsantritt  Regier  ublicherweis  erst Zwischenbilanz gezog. Verschied Presseorgan gab  offent Bewert  schwarz-gelb Regier  CDu/CSu  FDP Meinungsumfrag  Auftrag.  Ergebnis  insbesond   liberal Koalitionspartn ernuchternd. 
 Zustimmungswert   FDP  drast gefall. Laut  Forsa-umfrag schnitt  Partei    genannt Sonntagsfrag funf Prozentpunkt schlecht ab    Bundestagswahl  27. Septemb letzt Jahr.      etwa neun Prozent  Wahl  . Insbesond  Millionensp   Hotelbranch  laut Einschatz polit Beobacht  FDP  Ruf  Lobbypartei eingebracht.  Fraktionsvorsitz  Grun  Deutsch Bundestag, Renat Kunast, spricht  Zusammenhang   FDP   „Movenpick-Partei“,  anzudeut,   FDP  interessiert Seite finanziell Zuwend  entsprech polit Gegenleist erhielt.   Betreib  FDP zustand gekomm Bundestagsbeschluss,   1. Januar  Kraft trat, wonach  Mehrwertsteu  Hotelubernacht  bish 19  sieb Prozent abgesenkt , lost heftig Krit  polit Gegn    Wirtschaftsverband . Inzw rumort  bezug  Halt   Frage bereit innerhalb  FDP.   Bundeseb  FDP   Neuregel festhalt , fordert  stellvertret Parteivorsitz Andreas Pinkwart  Rucknahm  Gesetz. Pinkwart  zugleich stellvertret Ministerprasident  Bundesland Nordrhein-Westfal,   9. Mai Landtagswahl stattfind.
umfrag laut  ARD-DeutschlandTr ergab  schwind Zustimm  Kurs  Bundesregier   Steuerentlast. Entsprech aussert   Mehrheit  58 Prozent  Befragt. Insbesond  FDP   Bundestagswahlkampf  Steuersenkungsversprech  Wahlerstimm geworb. 
  umfrag  TNS Emnid schnitt insbesond  Bundesminist  FDP   offent Bewert schlecht ab.  Arbeit  liberal Wirtschaftsminist Rain Bruderl meint  21 Prozent  Befragt,    Arbeit gut gemacht. 38 Prozent sagt,   schlecht gearbeitet.  Gesundheitsminist Philipp Rosl  31 Prozent  ,  Minist  gut gearbeitet; 47 Prozent  gegenteil .  25 Prozent  Befragt sagt, Entwicklungshilfeminist Dirk Niebel  gut gearbeitet; 27 Prozent sagt,   schlecht gearbeitet. Wesent bess umfragewert erzielt  CDu-Minist. Verteidigungsminist Karl-Theodor  Guttenberg (CSu) erhielt   Zustimmungsquot  65 Prozent  hoch Zustimm  Befragt.  deutsch Bundeskanzlerin Angela Merkel liegt  61 Prozent Zustimm   Arbeit knapp   Verteidigungsminist. Emnid    letzt beid Januarwoch (21.-28.01.2010) 1005 reprasentativ ausgewahlt Bundesburg befragt.
