Zwei Jahr   unruh  Timor-Lest leb imm  100.000 Mensch   sudostasiat Inselstaat  Fluchtlingslag.   fast  Zehntel  Einwohn  Land. Allein   Landeshauptstadt Dili   30.000,   schwier hygien Beding  53 Lag wohn.  unwett  letzt Woch   Lage   verschlimmert.
Auslos  unruh  damal  Desertation  fast  Halft  Streitkraft  Land (F-FDTL).  unzufried Soldat   Anfang  Jahr   Petition   damal Prasident Xanana Gusmão   angeb Benachteil  Soldat   Westteil  Land (Loro Munu) innerhalb  Streitkraft beschwert  schliess  Kasern verlass.  Situation eskaliert,   Petition   Arme entlass .  kam  Gefecht   Meut, loyal Soldat   Polizei. Zusatz brach Kampf  Strassenband   West   Ost  Land (Loro Sae) ,  plundernd  brandschatz allein 6.000 Haus  Dili zerstort.  Kampf,     Teil  Land ausbrach fordert mindest 37 Tote  vertrieb 155.000 Mensch   Heim. Erst  international Stabilisierungstrupp (ISF)   uN-Polizeimission uNMIT gelang   Gewalt  einzudamm,    Rucktritt  Regier  Marí Alkatiri gefuhrt .
 seitd kehrt   Minder  Fluchtling   Heimat zuruck. Viele  Ang    Spann   beid Volksgrupp   imm  ausbrech Gewalt.      letzt Monat rucklauf , wart  meist Fluchtling  darauf,    imm  rebellier fast 600 Petition  Los gefund .  Hauptroll spielt dabei  zukunft Schicksal   Anfuhr, Major Alfredo Reinado,   Mord  Gericht gestellt  ,    Gefangnis ausbrach  seitd   Sudw  Land   Getreu verschanzt halt. Imm  droht   Regier   Angriff  Dili  beschuldigt zuletzt  jetzig Premierminist Xanana Gusmão verantwort   unruh  2006  . Vorwurf,   Ex-Premi Alkatiri      Opposition steh Partei FRETILIN imm  aufgegriff ,   Regierungskoalition  vier Partei  attacki.  Generalstaatsanwalt  jedoch bereit abgelehnt,  Vorwurf   Premierminist nachzugeh.
   Vorgeh  Regier gegenub   Petition    klar. Viele     uN-Gesandt Atul Khare legitim Grund   Prot,  geklart  .   Los bleib    Bedroh   inn Fried.
 gut letzt   Regier  Fluchtling finanziell Hilf geb   Wiederaufbau  Haus bzw.  Neustart    Region  Land.  Konflikt  Ost  West    gelost. Gerad  Neuansiedl  Fluchtling fuhrt, laut Khare,  neuen Problem.   kommt   Feindsel   Einheim,     staat unterstutz  Neid  hervorruf,     Hilf profiti.  Grossteil  Bevolker Timor-Lest lebt  Armut. Laut  Staatssekretar  Sozialhilf  Naturkatastroph Jacinto Rigoberto Gom   Hilf  3.000  4.500 uS-Dollar betrag,  drei-  vierfach Jahresgehalt  Polizeibeamt.  Regier  insgesamt 15 Million uS-Dollar   Fluchtling eingeplant, 18 Prozent  Staatshaushalt,   laut Gom  gerad mal  Halft  Notwend ausmacht. Zud gibt  Schwier   Besitzrecht  Grundstuck   Angebot  Ersatzflach.
Wann   Wiederansiedlungsprogramm begonn  ,   unklar. „   15 Million Dollar einsetz, solang  Plane  entwickelt     Kons  betroff Partei gibt,“  Atul Khare. Ab Februar   Regier  Nahrungsmittelhilf   Fluchtling halbi  ab April einstell,    Ruckkehr   Heimat  Neuansiedl  beweg.  Ausnahm    bedurft Person gemacht.  Fluchtling   Zeit  Hauptprobl  Land,   Seit rechn ,     Zeit dauern ,   gelost .  Helf  Dili beschreibt  Situation  Humor: „  Regier   mal schafft Huhn, Zieg  Schweine  Geland  Krankenhaus fernzuhalt,    Chanc   ,  Fluchtling  Aufbruch  beweg?“
