 Montag,  11. Oktob 2010, findet  Deutschland    Land  jahr wiederkehr Coming-out-Tag statt.  „Coming-out“ bezeichnet  ,  Schwule, Lesb, Bi-  Transsexuell   sexuell Orientier eingesteh (inn Coming-out)   Mensch darub  Kenntnis setz (auss Coming-out).  Coming-out-Tag  Schwule, Lesb, Bi-  Transsexuell,  bereit    Schritt,  aufgeruf,  gegenub  Mensch   sexuell Orientier bekenn.
Parallel    Tag  Informationstag gedacht,    dafur  ebn.   ortlich Grupp Informationsveranstalt  Aktion durchfuhr,   Schwul-  Lesbenorganisation,  Kirch, Gewerkschaft, Sozialverband, Verein usw.,   Medi   aufgefordert fuhl,   Lebenssituation  Schwul, Lesb, Bi-  Transsexuell sowi  Chanc  Risik  Coming-outs  bericht.
Bemerkenswert Ereignis seit  letzt Coming-out-Tag   Coming-out  walis Profi-Rugby-Spiel Gareth Thomas  zwei Fernsehreportag,   Reaktion   Coming-out  22-jahrig Kevin  sauerland Niedersfeld  Abstand  funf Monat dokumenti,    unfreiwill Outing  18-jahrig Tyl Clementi   Zimmergenoss   Rutg-universitat  uS-amerikan New Jersey,    Selbstmord  versteckt leb Student endet.
unabhang  recht Verbesser,   Abschaff  Paragraph 175  Deutschland,  Einfuhr  gleichgeschlecht Lebenspartnerschaft   Antidiskriminierungsgesetz, seh  Lesb, Schwule, Bi-  Transsexuell   Famili,  Freund  Verwandt,  Verein, Partei,   Kirch    Religionsgemeinschaft,   Schule   Arbeitsplatz imm   zahlreich off  unterschwell Vorbehalt  Vorurteil konfrontiert. Beispielsweis   Vorurteil verbreitet, -heterosexuell Orientier sei  Entscheid,  Lebensstil   Ausdruck gesellschaftszersetz Verschwor.    Vorbehalt beruh hauf darauf,  viele Mensch niemand kenn,  -heterosexuell orientiert .  „Out“ gilt deshalb  wirksam Mittel  Homophobi.
 erst Tag  Art fand  11. Oktob 1988   uSA statt. Seitd fand  imm mehr Land national Aktionstag statt.  deutschsprach Raum macht 1991  Schweiz  Anfang.  Deutschland   Aktionstag getrag  gemeinnutz Verein „Coming out day e.V.“  Mar Kroymann, Thomas Hermann  Georg ueck  Botschaft.
