 Sonntag,  11. Oktob 2009 findet  Deutschland    Land  Coming-out-Tag statt.  „Coming-out“ bezeichnet  ,  Schwule, Lesb, Bi-  Transsexuell   sexuell Orientier eingesteh (inn Coming-out)   Mensch darub  Kenntnis setz (auss Coming-out).  Coming-out-Tag  Schwule, Lesb, Bi-  Transsexuell,  bereit    Schritt,  aufgeruf,  gegenub  Mensch   sexuell Orientier bekenn.
Parallel    Tag  Informationstag gedacht,    dafur  ebn:   ortlich Grupp Informationsveranstalt  Aktion durchfuhr,   Schwul-  Lesbenorganisation,  Kirch, Gewerkschaft, Sozialverband, Verein usw.,   Medi   aufgefordert fuhl,   Lebenssituation  Schwul, Lesb, Bi-  Transsexuell  bericht    Chanc  Risik  Coming-outs.
unabhang  recht Verbesser,   Abschaff  Paragraph 175,  Einfuhr  gleichgeschlecht Lebenspartnerschaft   Antidiskriminierungsgesetz, seh  Lesb, Schwule, Bi-  Transsexuell   Famili,  Freund  Verwandt,  Verein, Partei,   Kirch    Religionsgemeinschaft,   Schule   Arbeitsplatz imm   zahlreich off  unterschwell Vorbehalt  Vorurteil konfrontiert. Beispielsweis   Vorurteil verbreitet, -heterosexuell Orientier sei  Entscheid,  Lebensstil   Ausdruck gesellschaftszersetz Verschwor.    Vorbehalt beruh hauf darauf,  viele Mensch niemand kenn,  -heterosexuell orientiert .  „Out“ gilt deshalb  wirksam Mittel  Homophobi.
 erst Tag  Art fand  11. Oktob 1988   uSA statt. Seitd fand  imm mehr Land national Aktionstag statt.  deutschsprach Raum macht 1991  Schweiz  Anfang.  Deutschland   Aktionstag getrag  gemeinnutz Verein Coming out day e.V.  Mar Kroymann, Thomas Hermann  Georg ueck  Botschaft.
 Coming-out-Tag 2009 veranstalt  Coming out day e.V.,  schwule Jugendmagazin „dbna“   Jugendnetzwerk „Lambda“  Videowettbewerb   eig youtub-Kanal.
