  alltag urteil verhangt  Richt  Landgericht Fulda  22. Dezemb 2009   Mordprozess. Obwohl  Vortag sowohl Staatsanwaltschaft   Verteid  Beweislag   ausreich   Verurteil hielt  deshalb Freispruch beantragt, sah  Gericht  Schuld  Angeklagt  erwies   verhangt 12 Jahr Haft. Ledig  Nebenklagevertret,  Anwalt  Mutt  Opf,   lebenslang Freiheitsstraf beantragt.
 inzw 46 Jahr alte Angeklagt  mehrfach vorbestraft.  Jahr 1988  ,   Überzeug  Gericht, zunach  Anhalt   21 Jahr alt Feinkostverkauferin mitgefahr. Anschliess    Frau  Habgi erschlag.   spat   Wald  Neuenstein-Obergeis gefund Leich  DNA-Spur entdeckt,    Angeklagt hinwies.  Zuordn  DNA-Spur  erst   Fortschritt  kriminalist Analyseverfahr mog geword. Dah   Verfahr  aufgenomm word.
  urteilsverkund brach  fassungslos Angeklagt  Tran   beteuert weiterhin  unschuld, weshalb  Zwangspaus eingelegt  , bevor  Gericht  einstund Begrund vortrag .    Verurteilt   Verhandl ausgeschloss,     stor droht.
 Gericht mindert  Strafhoh,   Mord  Regelfall lebenslang ,   Angeklagt  Tatzeitpunkt aufgrund  Heroinabhang vermindert schuldfah .
