 12. Juni  traditionell  Aktionstag  International Arbeitsorganisation (ILO)  Kampf  Kinderarbeit. Weltweit  imm  218 Million Kind  Kinderarbeit ausgebeutet.   gibt  Positiv  bericht:  2000  2004 ging  Kinderarbeit  elf Prozent zuruck.
 Zahl legt Frank Hagemann gest  Genf  Öffent . Frank Hagemann  Mitverfass  Leit  Arbeitsgrupp   ILO,   Kinderarbeitsstatist erstellt . Danach   Sechstel  Kind weltweit  irgendein Weise wirtschaft tatig;  absolut Zahl: 191 Million Kind  Alt  funf  14 Jahr.  schliesst   Arbeitsverhaltnis ,    ILO  legitim angeseh . Kinderarbeit  Sinn illegal Beschaft  Kind ( Alt  funf  17 Jahr) beziffert  ILO  218 Million Kind:  Ruckgang  13,9 Prozent gegenub  letzt Erheb  Jahr 2004.  gibt   dritt Kategori  Kinderarbeit,   ILO  gefahr  gesundheitsschad einstuft.   schlimm Form  Kinderausbeut  weltweit imm  126 Million Kind tatig,   45 Million Kind wenig  vier Jahr vorh.   Kategori gehor Tat  Bergwerk, Steinbruch    Prostitution.  deut Ruckgang  dabei   Altersgrupp   14-Jahrig verzeichnet.  ging  Zahl  33 Prozent zuruck.
 Zahl veranlasst  ILO-Generaldirektor Juan Somavia   optimist Erwart,  Ende  Kinderarbeit sei  Reichweit geruckt: „   Kampf  Kinderarbeit weiterhin  gewalt Herausforder darstellt,       richtig .    schlimm Form innerhalb  Jahrzehnt beend,  dabei  Ziel   Aug  verli, letzt Kinderarbeit vollstand abzuschaff.“
 regional gab  erheb unterschied   Abnahm  Kinderarbeit.  stark Ruckgang erfolgt   Land Sudamerikas   Karib.   funf Prozent  Kind     Beding  Kinderarbeit leid.  Ruckgang  Kinderarbeitsverhaltnis betrug  rund 66 Prozent.  meist Kind   Afrika sud  Sahara arbeit. Allein 26 Prozent (50 Million)  Kind arbeit . 
30 Mitgliedsstaat  ILO    bereit  Jahr 2016  Zielmark definiert.  dahin   Staat  Kinderarbeit beseit.   Ratifizier  ILO-Konvention 182 verpflicht   Staat, entsprech Massnahm  ergreif,   schlimm Form  Kinderarbeit  beseit. Zurzeit  161 Land  ILO-Konvention ratifiziert, darunt  Deutschland.
 IlO-Konvention Nr. 138 verpflichtet  Land,  bestimmt Mindestalt   Zulass  Kinderarbeit gesetz festzuschreib.  Mindestalt    unterzeichn Land unterschied definiert.  zulass Mindestalt variiert  14  16 Jahr.  Konvention   145 Land ratifiziert word.
 Bereich,   besond  Kinderarbeit stattfand,  traditionell  Textilindustri.      Situation   letzt Jahr verbessert.  zuletzt    Einfuhr  genannt Gutesiegel,   Rugmark-Siegel,   Teppich gekennzeichnet ,   Kinderarbeit hergestellt word .   Projekt beteil  besond Indi, Pakistan  Nepal erfolgreich. Entsprech Initiativ  Nichtregierungsorganisation (NGOs) unterstutzt   Kinderkommission  Deutsch Bundestag   Erklar  9. Juni 2006.  Kommission begrusst ausdruck Projekt,    Zertifizier    Kaufverhalt beeinfluss ,  „XertifiX“ ( Vorsitz  ehemal Arbeitsminist Norbert Blum (CDu) ),   Steine  Steinbruch  Indi gekennzeichnet ,   Kinderarbeit hergestellt . Entsprech Initiativ   kommunal  Landereb  propagiert  unterstutzt . Ausserd spricht   Kommission    Propagier  ILO-Konvention 138  182 ,   eng Zusammenhang   uN-Kinderrechtskonvention steh. 
 International Arbeitsorganisation hielt   acht  zwolft Juni  Genf verschied Diskussion-  Informationsveranstalt  Ministereb ab.   Rahm fand verschied offentlichkeitswirksam Aktion statt,    Probl  Kinderarbeit aufmerksam  .  weltweit gab  Aktion   Kinderarbeit   Mitgliedsland  uNO-Sonderorganisation,   Mittelpunkt  Bericht  Kinderarbeit stand.  Aktivitat begleit  95. International Arbeitskonferenz (ILC),   31. Mai  16. Juni  Genf stattfindet.  treff   Vertret  178 Mitgliedsland  ILO   Jahrestreff.
