 Montagvormittag   Nordw Iran  Militarmaschin  Typ Falcon abgesturzt.  Absturzort liegt nahe  Provinzhauptstadt Orumijeh. Bezug  Angab  Person  Bord sowi  Absturzursach gab   Montagnachmittag unterschied Angab   Iran.
Erst Angab  Nachrichtenagentur IRNA zufolg  13 Mensch  Bord.  Nachrichtenagentur Chabar meldet  Zeit   Meld  IRNA,    elf Insass  Bord .
 bezug  Absturzursach gab  unterschied Information.  Nachrichtenagentur IRNA berichtet,  Maschin  ursprung   Flughaf  Stadt land. Schlecht Wetterbeding   Land jedoch unmog gemacht.  Pilot begab     Such   Ausweichflughaf.    dorthin ging  Treibstoff  Flugzeug ,    absturzt.  Agentur gab  Motorschad  ursach   ungluck .  Agentur gab ubereinstimm ,   Absturzzeitpunkt   Berg Nordiran schlecht Wett herrscht.
 ,   Person  Bord   Absturz getotet .  befand    Passagi  fuhr Mitglied  iran Revolutionsgard.  Chef  Landstreitkraft  ultrafundamentalist Revolutionsgard   ebenfall   Tot befind: Ahmad Kazemi.
 Revolutionsgard,  Fuhrungseb heute verstarb,   Jahr 1979 gegrundet. unmittelbar zuvor starb  Schah.  Haupt   Geist  Ayatollah Ali Khamenei.  Revolutionsgard bild  oberst Eben verschied paramilitar Eliteein  Iran.
Neb Ahmad Kazemi befand  sieb ranghoh Offizi  Bord.      Chef  Geheimdien  Landstreitkraft, Said Mohtadi. Drei Besatzungsmitglied begleitet  Miltar.  Angab zufolg   insgesamt elf Person .
