 Passagierflugzeug  Typs „Boeing 767-300“  158 Mensch  Bord   Freitag   Schweiz 13 Tonn Kerosin abgelass.  Maschin  Fluggesellschaft „Condor“ befand      Munch   Dominikan Republ.  Grund   Kerosinablass  9.150 Met Hohe  Évian  Frankreich  Willisau Lu   Schweiz   Bericht zufolg  nah bezeichnet „techn Problem“,    Ruckkehr  Munch zwang.  Suddeutsch Zeit berichtet   Artikel   undicht Ventil  Trinkwassertank,   Pilot  Ruckkehr bewog .   Land   bestimmt Maximalgewicht vorgeschrieb,   uberschritt  darf.   Kerosin  gross Hohe abgelass , verdunstet ,  bevor   Erdbod erreicht  stellt somit  Gefahrd  Mensch  Natur dar.
