 13-jahrig Madch,   Bahnhof  Oberndorf  Neckar beim Wart   Zug   Gleis balanciert,  gest   einfahr ICE erfasst    Bahnsteig geschleudert.  Madch verstarb    unfallstell   schwer Verletz.  teilt  Pressestell  Polizeidirektion Rottweil  Freitag .
 Madch   Donnerstagab  19.00 uhr   Freund   Bahnsteig   Zug gewartet,   vier  Jugend  Hause fahr . Trotz  ausgesproch Warn  Freund balanciert  Madch  Gleis 2  Bahnhof,   kurz Zeit spat  ICE 283  Stuttgart  Fahrtricht Zurich einfuhr.  Lokfuhr sah   Madch,  jedoch trotz  sofort eingeleitet Notbrems  mehr rechtzeit halt.  Lokfuhr erlitt ebenso   Jugend,  Augenzeug  trag unfall ,  Schock.
