 13-Jahrig  Nordrhein-Westfal,    Ausstrahl   ZDF-Send „Aktenzeich Xy… ungelost“ identifiziert ,  offenbar Opf  Chatroom-Tat geword,  Oberstaatsanwalt Reinhard Baumgart  Montag bestatigt.  Tat uberredet  13-Jahrig,  Bild   herzustell.  Madch benutzt   Kamera   Fernauslos  Selbstauslos.   Aufnahm macht, nahm    sexuell Handl .  vier  sieb Bild,   anfertigt,   13-Jahrig nackt abgebildet.  Bild sandt   Tat via E-Mail.  verbreitet  Bild  .    unbekannt Tat   Ermittlungsverfahr  sexuell Missbrauch  Kind  Verbreit  Kinderpornografi eingeleitet.   Ermittl   Tat  laut Westfal-Blatt  Kriminalpolizei Gutersloh zustand.
 Angab  Madch nahm   Bild  drei  vier Jahr . Nachd   Tat  Bild gesendet ,     Kontakt mehr   gehabt.
  Bundeskriminalamt  Samstag berichtet,   jung Dame   eig Mutt identifiziert, nachd   Abbild  Tocht   Medi geseh .   Schulfreund  inzw  13-Jahrig identifiziert,   Staatsanwaltschaft Giess.
 ZDF-Send „Aktenzeich Xy… ungelost“ half bereit zuvor , zwei  Madch  identifizi. Bundesinnenminist Wolfgang Schaubl  , Europol stark   Bekampf  Kinderpornografi mitwirk  lass.
