 Sonntag,  11. Mai 2008 fand  Berlin  13. Karneval  Kultur statt.  sommer Temperatur feiert zirka 850.000 Zuschau zusamm   rund 4.500 Teilnehm  insgesamt 80 Land.  erwartet Zuschauerzahl  1,3 Million  trotz  fantast Wett  erreicht.
 
   vergang Jahr nahm   afrikan  lateinamerikan Grupp  Strassenumzug teil. Besond auffall   brasilian Sambagrupp,    aufwend Kostum   Karneval  Rio erinnert.  Blaskapell,  traditionell deutsch Volkslied spielt, kam   Zuschau wenig gut   wirkt fehl  Platz.
Neb    verschieden Musikricht –  beispielsweis Samba, Salsa, Techno  Regga – tanz Mensch   Veranstalt   polit Botschaft genutzt.    Beispiel umwelt-  Fluchtlingsorganisation  eig Grupp vertret.  Schweiz Grupp demonstriert   bunt Schafsherd  Holz   rassist  fremdenfeind Wahlkampf   Schweiz. „  Aktion    Zeich setz   populist  ausgrenz Polit  SVP“, sagt Hans Spoerri gegenub swissinfo.ch.
 Karneval  Kultur  bereit seit 1996 veranstaltet.   Veranstalt handelt      „alternativ Karneval“,  seitd alljahr  Pfingstwochen  Berlin-Kreuzberg gefeiert .     „Werkstatt  Kultur“ organisiert.  anfang   kleine Grupp  Teilnehm  Fuss   Strass zog,   Karneval heute  Massenveranstalt   hundert bunt geschmuckt Festwag.  gestrig Strassenumzug   Hohepunkt   ganz Wochen andauernd Strassenf,  erst  heut (Pfingstmontag-)Abend endet.
 diesjahr Karneval  Kultur   RBB   Radiomultikulti live ubertrag.
