 Montagmorg (10:14 uhr MEZ) hob  Space Shuttl „Endeavour“ planmass  Kennedy-Raumfahrtzentrum   Nahe  Cape Canaveral (Florida)   13-tagig Mission  International Raumstation (ISS) ab.  ursprung  Sonntag geplant Start  Raumfahr  witterungsbedingt   Tag verschob word.  Mission STS-130 leitet zugleich  Ende  uS-amerikan Shuttl-Programm .  vier  Shuttlestart  vorgeseh, bevor  Programm eingestellt .
 Bord  Endeavour  sech Astronaut,  Auftrag  ,  Verbindungsmodul „Tranquility“ sowi  Aussichtskuppel „Cupola“   Ausbau  ISS  bring. 
 „Cupola“ handelt     Beobachtungsplattform,   maximal Durchmess  2,95 Met   Hohe  1,50 Met besitzt.  rund 1.800 Kilogramm schwere Kuppel  zwei Astronaut gleichzeit  Himmel-  Erdbeobacht Platz biet.  Kuppel bietet   Rundumverglas hervorrag Aussicht  . 
„Tranquility“    drei Verbindungsmodul  ISS.  beherbergt  modern Lebenserhaltungssystem,  jemal  Bord  ISS gebracht .  dient    Abwasseraufbereit  Sauerstoffproduktion. Ausserd  Tranquility Strom-, Dat-, Kommando-, Temperatur- sowi umwelteinricht aufnehm. „Tranquility“   Projekt  Europa Weltraumorganisation (ESA).  Name „Tranquility“    erst Mondland  Jahr 1969  Mare Tranquillitatis (Meer  Ruhe) erinn.
Kommandant  Mission STS-130   NASA-Astronaut Georg Zamka.  Crewmitglied  Terry Virt, Kay Hire, Steve Robinson, Nicholas Patrick  Bob Behnk.
