Über drei Woch   16-jahrig Schulerin  Gorlitz  Schuljahr 2005/2006  unterricht ferngeblieb.  Richt   Schulerin bereit  Dezemb  vergang Jahr  zwei Woch Gefangnis verurteilt,   Madch  7. Mai antret .  urteil  Bussgeld  zustand Ordnungsamt vorausgegang,  jedoch  bezahlt .  Frist  37 Stund gemeinnutz Arbeit,   Schulerin ersatzweis  ableist , liess  ungenutzt verstreich. Daraufhin   Ordnungsamt  Stadt beim Gericht  „ungehorsamsarr“ beantragt.
Nachd  Madch   Gerichtstermin  Einsicht   Verpflicht  Schulbesuch gezeigt ,   Schulerin    urteil „ Ern  Lage“  Aug gefuhrt , erklart  Richt. Ziel  Arreststraf sei  Disziplinier  Schulerin.
 gestrig Mittwochab   Schulerin   Mutt mitteil lass,     lieb  gemeinnutz Arbeitsstund ableist,   Gefangnis  geh.  zustand Richt Pech reagiert   Meld   Wort: „      Send ‚Wunsch  ‘.“  fugt hinzu: „ Arr  ausgesproch  Punkt. Irgendwann  Schluss.“  Richt sagt gegenub  Press,   bereit  Jahr 2006  unentschuldigt Fehl zwei einwoch Arreststraf ausgesproch.
 bildungspolit Sprecherin  Landtagsfraktion  Grun, Astrid Gunth-Schmidt, kritisiert  urteil: „ frage ,   Schulerin  Gefangnis lern .“  besond fragwurd halt  Grun  umstand,   Strafe   Schulzeit abgeleistet  .
 Angab  sachs Kultusministerium   Jahr 2005  Sachs 6.016 Ordnungswidrigkeitsverfahr  Schulschwanz eingeleitet word.
  Studi   Jahr 2004   Titel „ nennt  Schulschwanz“ reagiert viele Schul   Probl  Schulschwanz hauf hilflos.  Studi  ergeb,   Probl  Schulschwanz bereit  jung Jahr beginn. Über 60 Prozent  unterrichtsverweig  danach  zwolf  14 Jahr alt.  Schulschwanz  bald Schulverweig ,  schliess  Anschluss   schul Lernprozess ganz verlor  schliess  Abschluss  Schule verliess.
 ursach   Schulschwanz lieg dabei    privat  familiar umfeld  Schul. Person Problem, Misserfolg   Schule, Ausgrenz  Problem   Elt spiel  Roll.  Anteil  Schulschwanz   Gesamt  Schul  Schule variiert dabei je  gewahlt Schulform. Besond hoch   Anteil  Schulschwanz  Beruf-, Haupt-  Sonderschul.
 Kultusburokrati geht   Probl unterschied .  neue Schulgesetz  Nordrhein-Westfal ermoglicht    Verhang  Bussgeld  Schulschwanz,   vorh ublich   Elt. Ersatzweis   Ordnungsamt  gemeinnutz Arbeit anordn. Wer   unterrichtszeit beim Schwanz erwischt ,   Nordrhein-Westfal   Bussgeld  50 Euro rechn.
 niedersachs Landesregier ging   .   Modellversuch  Jahr 2004   „Programm  Vermeid unentschuldigt Fehl   Schule“ aufgelegt,  drei Massnahm  Fall  Schulschwanz vorsah: Informationsaustausch  Schule  Elternhaus  Fall  unentschuldigt Fehl, Einricht  genannt Helferteam  Erarbeit  Betreu  individuell Hilf   Delinquent sowi verstarkt Kontroll  Polizei  typ Aufenthaltsort  Schulschwanz  Kaufhaus, Bahnhof   .   Modellversuch nahm 78 Experimentalschul  65 Kontrollschul   Stadt Hannov, Delmenhorst  Osnabruck sowi  Landkreis Friesland teil.
 Evaluation  Modellversuch kam  positiv Schlussfolger hinsicht  Wirksam  vereinbart Massnahm.  umfang  Schulschwanz  bedeut verringert .  Schul ging vermehrt  padagog Massnahm  Vermeid  unterrichtsversaumnis .  Zusammenarbeit  sozial Dien, Schul  Beratungsstell sowi  Polizei  verbessert .
