 14-jahrig Schul  Munsing    Schulhof  Munsing Hauptschul gratis Heroin verteilt. Dadurch   drei  Klassenkamerad  Lebensgefahr gebracht. 
 Jung   Droge  Freund geschenkt,   daraufhin schnupft.  drei litt darauf mehr Woch  Übel. Erst zwei Woch spat erzahlt   Lehr   Drogenmissbrauch.
 Trio  bislang   Rauschgift  tun gehabt  schnupft  Heroin  rein Neugi.    Schul trotz Vergiftungserschein   lebensbedroh Zustand geriet,      zufall gewahlt gering Dosis  verdank.   inzw  gesundheit Problem mehr.
 Kriminalpolizei Reutling fand  Recherch  umstand heraus,   Vat  jung Deal mehrfach vorbestraft ,   Drogenmissbrauch.  Durchsuch  Wohn fand  Beamt 138 Gramm verkaufsfert Heroin.
 zustand Haftricht nahm  Beschuldigt  Antrag  Staatsanwaltschaft Tubing  untersuchungshaft.  Zahl  Kaution   Mann zunach  Auflag  freien Fuss gesetzt.
