Bereit  April 2008   Entwickl  Reis File Syst  Besitz  Firma Namesys Hans Reis   Mord   Frau schuld gesproch.    Verurteil   „First-Degre-Murd“ droht, fuhrt   Polizei daraufhin  Ort  Leich  Frau Nina Reis.  Gericht verurteilt  daraufhin  „Second-Degre-Murd“,   Deutschland  ehest  „Totschlag“ ahnelt.
 Scheidungsstreit   Gang  Reis stranguliert  Frau offenbar   Streits.   Tat leugnet  lang Zeit  behauptet,  Frau   mitt  Scheidungsstreit      Heimat  Russland gemacht, obwohl  zwei gemeinsam Kind  Reis .
Laut  uS-Magazin Wired nutzt    Verkund  urteil  Gelegen   letzt Wort. Dabei entschuldigt   „ bescheid Weise“   Gesellschaft   Tat.  bat  Mutt  Frau ausserd  Verzeih dafur,     Tocht „geraubt“ ,  hoff,  Gefangnis    Programmi arbeit  ,   Kind   angenehm Leb  ermog.  Kind erhalt ausserd  Treuhandfond,    Reis Firma Namesys   ReiserFS ubergeb .  sitzt seit 2006  untersuchungshaft,    fruhest ab 2021   fruhzeit Haftentlass  Bewahr hoff .
