Larm,  Probl,  viele beruhrt. Mensch  Tier. Gest   „Tag   Larm“ (engl: „International Noise Awareness Day“)  zehnt Mal begang, darunt  Jahr   kleine „Ruhepaus“  funfzehn Sekund  14:15 uhr.  Organisator   „15 Sekund Ruhe“ aufgeruf,    Larmprobl,     Alltag uberall begegn,  sensibilisi.
  „Tag   Larm“ handelt     Aktion  Deutsch Gesellschaft  Akust e.V. (DEGA),    Berufsgenossenschaft  Bauwirtschaft,  Bundesverband deutsch Diskothek  Tanzbetrieb innerhalb  DEHOGA,  Verkehrsclub Deutschland (VCD) sowi  Whale  Dolphin Conservation Society (WDCS) unterstutzt .   Spektrum   vertret Organisation erhellt  Reichweit  Larmproblem   Welt. Larm begegnet   Arbeitsplatz,   Freizeit (  Diskothek) sowi  Strassenverkehr.   Tiere, besond  gerauschempfind Wale  Delphin, stellt   Schiffsmotor verursacht Larm  Bedroh  Lebensraum   Fortbestand dar.
 grosst Larmquell gilt     Strassenverkehr.  Angab  DEGA  16 Prozent  Deutsch   Strassenverkehr  Larmpegel   65 dB(A) ausgesetzt. Ab  Schwellwert steigt  Herzinfarktrisiko bereit  20 Prozent,   DEGA.   Baustell anzutreff Larm  Baumaschin steht stellvertret  viele unterschied Larmbelast  Arbeitsplatz  Deutschland.  Angab  DG Bau beruht 2005   Bauwirtschaft „  Halft  Fall anerkannt Berufskrank“  Horschad  Baularm.  Diskothek steigt  Larmbelast  etwa 110 Dezibel, ab  Larmbelast  115 Dezibel tret bereit  kurz Zeit Horschad .  VCD weist besond   Larmbelast   zunehm Schienenverkehr . Hauptursach  Larmaufkomm sei  veraltet Technik.  Deutschland leid rund 16 Million Mensch   Larm,    Schienenverkehr verursacht . 

   Larm   Weltme   Probl    leb Meeressaug, insbesond Wale  Delphin.  Tiere orienti    Weltme   hochempfind Hororgan anhand   Art Sonar. Dabei reicht  Wirk  Larm laut  Meeresbiolog Dr. Karst Brensing „  kurzfrist Stor    direkt Tod  Tiere“.  deutsch Wal-  Delfinschutzexpert Jurg Ortmull macht  umweltverschmutz  Meere  Larm   Orientierungsverlust  Wal sowi „ weitaus hoh Zahl  Todesfall“  Tiere  off Meer mitverantwort,  imm hauf    Kust strand. Besond bedroh   Situation inzw   Nordse geword,   Verkehrslarm  Schiffsschraub    seism untersuch herruhr Larm sowi  Auswirk  Sonareinricht  militar Zweck  zahl .  WDCS weist ausserd darauf ,   kurz erst  Genehm  Such  Erdgas   Schutzgebiet   deutsch Nordse erteilt .  Schutzorganisation  Wale  Delphin sieht darin  Verstoss  europa umweltrecht. Anlass  Tag   Larm fordert  Bundestagsfraktion  Bundnis 90/ Grun   deutsch Bundesregier „Massnahm   antrhopog unterwasserlarm“.   uSA  zud Einfluss genomm ,   „ Bewach  G8-Gipfel  Juni  Heiligendamm […] geplant Einsatz  uS-Kriegsmarin  Zerstor  Kreuz   Ostse  Mittelfrequenzsonar“ auskomm .
Angesicht  gestrig Tag   Larm warnt  Deutsch Stadt-  Gemeindebund (DStGB)     Kommun zukomm Belast   umsetz  Eu-umgebungslarmrichtlini.   umsetz  Richtlini setzt  Bundesumweltministerium jedoch hohe Erwart,   Deutschland etwa 13 Million Mensch besond Larmbelast ausgesetzt .  umsetz  Eu-Richtlini  wesent  beitrag,  Belast  reduzi,  bereit  bauplanungsrecht Entscheid  kommunal Eben entsprech Kriteri angelegt . Laut Eu-Richtlini  zunach Larmkart  ortlich Eben entwickelt ,  Planungshilf  Larmschutzbelang  erhalt. Dabei handelt     Massnahm,    Sicht  kommunal Entscheidungstrag oft  uberfluss angeseh ,   ortlich Larmsituation   Regel gut bekannt sei. Insbesond bemangeln  Kommun  Absicher neu  Kommun zugewies Aufgab   entsprech finanziell Ausstatt sowi  recht Mog Entscheid  durchzusetz,  teilweis schwier sei,  beispielsweis Hauptverkehrsstrass  Flughaf    Zustandigkeitsbereich  Kommun fiel.
