 heut 15. Novemb,  international „Writ--Prison-Day“ („Autor--Gefangnis-Tag“),  weltweit   Situation verfolgt Journalist, Schriftstell, Verleg  Buchhandl aufmerksam gemacht. 
Insbesond  Schriftstellerverband P.E.N.,    erst Halbjahr 2005 weltweit  nahezu 700 bedroht Journalist  Autor  beinah 100 Land einsetzt, sowi  Verein Report  Grenz  Deutschland setz    breite Solidaritatsbekund  betroff Mensch .
Report  Grenz setzt  derzeit  186 Medienmitarbeit , vornehm Journalist,   23 Land  Gefangnis sitz.
Solidaritatsveranstalt anlass  "Writ--Prison-Day" find u.a.  Berlin  Haus  Kultur  Welt    Michael-Kirch  Wien statt.
