 15. International Tag  Pressefrei   Organisation Report  Grenz (ROG)  Jahresbericht veroffentlicht,     weltweit Einschrank  Medi-  Meinungsfrei aufmerksam  . Weltweit   verschied Aktion  Zensur protestiert.
  Jahr kam laut ROG-Bericht bereit  22 Journalist     Arbeit ums Leb, 103  derzeit  Gefangnis inhaftiert. Zud seien  Zeit 76 Onlin-Dissident inhaftiert.  Bericht   vergang Jahr steht,  2004 mehr  2.000 Jounalist aufgrund  Arbeit inhaftiert, bedroht  attackiert word seien.  sei  hoch Zahl seit 1995.  meist seien Journalist gefahrdet,   Machtmissbrauch, Korruption  Drogenhandel berichtet.
Besond krit steht , laut ROG-Bericht,   Pressefrei  China, Nepal, Iran  Kuba. Michael Redisk, Vorstandssprech  Report  Grenz, sagt  Prasentation  Bericht, rund  Drittel  Menschheit lebe  freien Zugang  Information     Chanc   demokrat Entwickl.
  gefahr Beding arbeit  Journalist  Irak.  kam seit Kriegsbeginn  Marz 2003 etwa 55 Journalist ums Leb. Funf Journalist beziehungsweis Medienmitarbeit befind    Geiselhaft.
Seit 1991     uNESCO initiiert International Tag  Pressefrei  Einschrank  Recht  freie Meinungsausser aufmerksam gemacht.
