 Gutacht,   Auftrag  150 Kommun  Deutschland erstellt , kommt   Schluss,  Laufzeitverlanger  AKWs   Oligopol  vier grosst Stromkonzern (E.ON, RWE, Vattenfall  EnBW) verstark. 
 Laufzeitverlanger verhindert Neuinvestition  erneuerbar Energi  Mitt 2020, erklart Vertret  Kommun.  Hohe  verhindert Investion beziffert   6,5 Milliard Euro. Greenpeac aussert  Befurcht, Laufzeitverlanger  Investion   Bereich  erneuerbar Energi,  Kraft-Warm-Koppl  Energiespartechnologi    Hohe  200 Milliard Euro verhind.
Ausserd ford  kommunal Energieversorg,   marktfuhr Energieunternehm,    Verlanger  Laufzeit  Kernkraftwerk profiti,  Gegenzug  klimaschad Kohlekraftwerk  Netz nehm.    Laufzeitverlanger entsteh Extraprofit   Staat abschopf.
  Forder  Stadtwerk erklart Bundesumweltminist Norbert Rottg (CDu): „     kommunal Vertret zusammensetz,  Position anhor      Energieversorg   Gesprach einbind.“
   Regier Schrod   Industri ausgehandelt Atomausstieg  Juni 2000  bereit   Ende  Gross Koalition   CDu  Frage gestellt word.  damal Wirtschaftsminist Michael Glos     Aufheb  Laufzeitbegrenz  Kernkraftwerk stark gemacht.
