  950 Met hoh Wasserkupp,  hoch Berg   Rhon etwa funf Kilomet nord  Gersfeld  gest Nachmittag  15:00 uhr  einmotor Kleinflugzeug   Landeanflug verungluckt.  Pilot,  64-jahrig Mann  Munch,  wohl   Land  Fehl begang,     Landebahn abdrift liess. Bericht    vermut  Landegeschwind falsch eingeschatzt.    Fehl bemerkt,   erneut durchstart.  Flugzeug kam jedoch   hart Landebahn   geriet auss Kontroll. Erst  Rand  Landebahn kam  Maschin  Steh. ursprung   Mann  Bad Neustadt  Frank land,   Nebel verhindert .
 Motorflugzeug kippt   Flugel,  Pilot,   allein  Bord befund , blieb unverletzt. Insgesamt entstand   Flugzeug  Totalschad  Hohe  150.000 Euro Hohe.
 Polizeiangab     Ermittlungsverfahr  rechn.  Luftfahrt-Bundesamt  Braunschweig kommt    Einsatz,  entwed Personenschad entstand     techn Defekt  Flugzeug  unglucksursach   . Beid kam   Flugzwischenfall jedoch   Betracht,   ungluck  Pilotenfehl zugrund liegt.
