Beim Absturz  Verkehrsflugzeug  Typ Airbus A321  pakistan Fluggesellschaft Airblu  28. Juli    Nahe  Stadt Islamabad  Person  Bord gestorb. Anfang Bericht  funf Überleb erfullt    zutreff.  Flugzeug   Landeanflug,    dicht Monsunreg  schlecht Sicht   Berg prallt.     ermittelt,      Terroranschlag handelt, teilt Riaz ul-Haq,  stellvertret Direktor  zivil Luftfahrtbehord, .
 Maschin    Flug  Karatschi   Benazir-Bhutto-Fughaf  Islamabad  sturzt  9:45 uhr Ortszeit   Margalla-Berg   Schlucht.  Wrack  teilweis  Geroll  umgeriss Baum verdeckt,   Berg  Opf  Hilfsmannschaft  schwer Gerat angewies.
 Funkverkehr   Tow   abgesturzt Maschin   Absturz  bislang  Anhaltspunkt   unfallursach gegeb, erklart ul-Haq  Press.
 Bord  Flugzeug  mehr Ausland, darunt mindest zwei uS-Amerikan sowi   Gotting leb Österreich.
 kommerziell Luftfahrt Pakistan weist  relativ positiv Bilanz .  letzt fatal Flugunfall  Passagierflugzeug ereignet  2006. Damal  45 Person getotet.  folgenschwerst unfall   Luftfahrtgeschicht Pakistan   167 Opf  Havari  pakistan Flugzeug beim Landeanflug   Flughaf  Hauptstadt Nepal  Septemb 1992.  Auskunft  Airbus handelt    Absturz  zehn Jahr alt Maschin   erst Absturz  Flugzeug  Typ Airbus A321.
