 16-jahrig Farris Hassan flog Anfang Dezemb   Nah Ost,    Schulprojekt   Irakkonflikt  recherchi.  gestrig Neujahrstag kehrt  Jugend,  Elt   Irak stamm,    uS-amerikan Fort Lauderdal zuruck.
    Ticket   Flug  Kuwait-Stadt gekauft.     11. Dezemb ankam, versucht    Taxi  Grenz  Irak  uberqu.  misslang   verstarkt Sicherheitsvorkehr   irak Wahl  15. Dezemb.   Telefongesprach   Vat,     E-Mail   Reiseplan hinterlass , macht Farris   Freund  Famili  Beirut (Libanon) .
  flog   25. Dezemb  Bagdad.  fuhlt   allerding zunehm unsich. „ Art,    ansah, macht  irgendwi Ang“, sagt . Deshalb meldet    27. Dezemb hilfesuch  Bagdad Buro  Nachrichtenagentur „Associated Press“ (AP).  verstandigt uS-Botschaft,    sucht, liess   Soldat abhol.  Militarmaschin bracht  schliess   uSA zuruck.
Redha Hassan   Sohn,  gern Journalist  mocht,   Somm  Reise   Irak versproch. Anschein  Farris  wart    seh,   irak Volk leidet.  schrieb,  fuhl  schuld   Lebensstil.    getan,     verdi.
 Mutt Shatha Atiya kundigt , Farris   Frei „ ganz   Pass“   Weile aufgeb .  Brud Hayd (23) sagt,  sei wut.
  Reise  Farris    einfach arab Worterbuch unterweg . AP-Report Jason Straziuso sagt,  nah Pruf    Amerikan identifiziert.  Armeesprech halt  arab Ausseh   Grund,    passiert .
