Beim Absturz  Tupolew Tu-154M   Nordw  Iran  14. Juli  153 Passagi  15 Besatzungsmitglied  Bord ums Leb gekomm. Caspian-Airlin-Flug 7908       iran Hauptstadt Teheran  Eriwan,  Hauptstadt Armeni. Viele  Leich  vollig verbrannt.   Passagi  zehn Mitglied  Jug-Judomannschaft,  Abgeordnet   Frau  georg Botschaft  Iran.
 iran Staatsprasident Mahmud Ahmadinedschad   Hinterblieb  Mitgefuhl ausgesproch   schnell untersuch  Absturzursach angekundigt.  lieg  Dunkeln.  Flugzeug sturzt 16 Minut   Start ab.  Augenzeug   Flugzeug    Luft  Brand gerat ,   Pilot   Notland versucht ,     Nahe  Stadt Kaswin   Feld aufschlug.  Funkverkehr   Luftverkehrskontroll   Crew   Anhaltspunkt  Problem gegeb, erklart Ahmad Momeni,  Direktor  iran Luftfahrtbehord.
Womog   Überalter iran Flugzeug  Faktor,   ungluck hervorrief. Aufgrund  Wirtschaftssanktion,   west Staat  Reaktion   iran Atomprogramm verhangt , durf iran Fluggesellschaft  Flugzeug uS-amerikan Herstell kauf. Desweg komm meist russ  gebraucht,  Drittland eingefuhrt Flugzeug  Einsatz.  iran Luftverkehrsflott   Durchschnittsalt  22,6 Jahr.
 abgesturzt Maschin  1987 gebaut  zunach  zwei afghan Fluggesellschaft geflog, bevor  1998  Caspian Airlin weiterverkauft .  Fluggesellschaft      Europa union  Sicherheitsbedenk   Blacklist gefuhrt.  Redakteur  russ Luftfahrtinformationsdien Avia.ru, Roman Gusarow, bezeichnet  Tu-154  zuverlass Flugzeug,   Reihe  Anforder  Fluglarm, Verbrauch  Emission  west Staat  erfull,    Nachfolgestaat  Sowjetunion etwa  Halft  Passagierverkehr bestreit.
 Flugzeugtyp  seit 1968  1.000-mal gebaut. Davon verungluckt  Laufe  Jahr knapp 40 Maschin.  Quote liegt   russ Luftfahrtexpert  hoh   west Flugzeug.  vier  Absturz ereignet    letzt Jahr  Iran. Dabei kam insgesamt rund 450 Person ums Leb.  Absturz  Flug 7908   zweithoch Opferzahl   iran Luftfahrtgeschicht   vierthoch  Flugzeugtyps.
