  Weihnachtszeit   17 Monat alte Justin  Kaiserslaut offenbar   24-jahrig Mutt   23-jahrig Lebensgefahrt  Tode gequalt word.
 Mutt   Kind  erst Weihnachtsfeiertag  Krankenhaus gebracht,   -   angab -   Futt  Rotkohl  Luft mehr bekam.  arztlich untersuch ergab jedoch,   Gemus  Jung  brachial  Mund  Kehl gedruckt word ,  Atemweg  Lung  Rotkohl regelrecht verstopft . Ausserd fand   ganz Korp Schwell, Schurfwund, Kratz, Bissspur  Bluterguss.  Verletz erklart  Mutt  stand Sturz sowi Rauferei  Opf   dreijahr Halbbrud.  Staatsanwaltschaft bezeichnet  Erklar   glaubhaft.  Mutt   Polizei bislang  aufgefall,  Lebensgefahrt   Korperverletz zweifach vorbestraft.
  Jung,    Einliefer  Krankenhaus bereit  Koma , kam  Hilf  spat;  verstarb  04.01.2006  Hirnversag, ausgelost  Sauerstoffmangel.
  Mutt   23-jahrig Freund    Korperverletz  Todesfolg ermittelt.  Paar,   Vorwurf bestreitet, sitzt  untersuchungshaft. Kommt    Verurteil,  beide  Freiheitsstraf    15 Jahr rechn.  kleine Halbbrud    Verwandt betreut.
