 17 Jahr alte Schul Nico Schreitling   ostfries Krummhorn  aktiv   Nutz  erneuerbar Energi eintret   eig Windkraftanlag kauf  betreib.
„     Ziel gesetzt, mindest  Windkraftanlag  erricht  somit   CO2-Minder beizutrag,   Welt    zukunft Generation lebenswert “, betont  Schul.
 Elftklass   Plane bereit  Weltmarktfuhr  Windkraftanlag Enercon vorgestellt,   Idee wohlwoll aufnahm.  erfuhr   ,   Ostfriesland derzeit  Platz   Windkraftanlag vorhand sei.  Gymnasiast gab jedoch    entschied   Zusammenarbeit    unternehm: „Energi 3000“  Rotenburg (Wumm). 
  gemeinsam Projekt   Firma   Oerel (Landkreis Rotenburg)  klein Windpark  zunach zwei Windkraftanlag verwirklicht .    Enercon E 48 Windkraftanlag   Nabenhoh  56 Met   Leist  800 kW errichtet .  Inbetriebnahm  1,3 Million Euro teur Projekt   Anfang Juni 2009 vorgeseh.
 Finanzier  1,3 Million Euro Projekt  mindest 400.000 Euro Eigenkapital erforder. Dah   17-jahrig Schul Nico Schreitling  Spendenkonto eingerichtet.   Spendenkonto  Anfang Februar 2009  Angab  verwalt Notar Heero de Buhr,  Pewsum/Emd jedoch erst rund 3.000 Euro eingegang. Dah  Nico   Tauschbors eingerichtet.   Vorbild  Kanadi Kyle MacDonald,  ab 12. Juli 2005 innerhalb  Jahr  rote Buroklamm   Haus  Saskatchewan /Kanada tauscht,   Nico nunmehr  wertvoll Gegenstand tausch   anschliess verkauf.
  Geld  Juni 2009  ausreich   Kauf  Windkraftanlag,    eingenomm Geld  Bau  Photovoltaikanlag verw.  Nico   Besitz  Anlag firmi ,   zeig.
