 thailand Einwanderungspolizei griff gest 175 nordkorean Fluchtling ,     Haus  Vorort (Distrikt Huai Khwang)  Bangkok versteckt .  CNN berichtet,    grosst jemal  Thailand aufgegriff Grupp nordkorean Fluchtling.  uNHCR (united Nation High Commission for Refuge)   175 Nordkorean, darunt 128 Frauen, 37 Mann  zehn Kind, inzw  Fluchtling anerkannt.  Fluchtling    Grenz  Nord Thailand (Provinz Chiang Rai)  Thailand gekomm.  Polizeisprech zufolg hielt   Nordkorean bereit seit zwei Monat   Haus .
 Chef  thailand Einwanderungsbehord, Polizei-Generalleutnant Suwat Tumrongsriskul, sagt,  16 Person  Grupp verfugt  entsprech Reisedokument  uNHCR,  ubrig   illegal Einreis morg   Gericht  Nord-Bangkok gestellt .  Quell  sudkorean Botschaft sagt  Bangkok Post zufolg, Sudkorea   Fluchtling aufnehm. Hundert Nordkorean gelangt bish schon   Weise  Sudkorea.  Jahr 2005  80 nordkorean Fluchtling  Thailand aufgegriff word.  Jahr  bereit 400 illegal eingereist Nordkorean  Thailand entdeckt.  meist  spat  Sudkorea ausreis.
Grund  Fluchtlingsstrom   Situation  Nordkorea,  Nahrungsmittelknapp  polit unterdruck  Mensch   such lass,  Land  verlass. 
  verheer Flutkatastroph  Nordkorea  Juli  Jahr   Situation  Bevolker insbesond   sud Landesteil besond schwier. Zehntaus   Wohn. Gross Teile  Ernt  Land  vernichtet. Neb  Hilf   Welternahrungsprogramm  uNO (WFP) erhalt  Land  Hilf  Sudkorea. Trotz   Raketent Nordkoreas entstand Spann  beid Land  Sudkorea  Liefer  100.000 Tonn Reis   nord Nachbarn zugesagt.
