 Rahm  Projekt  kaliforn unternehm „Bett Place“   19 israel unternehm vertrag verpflichtet,  Firmenfahrzeugflott  Elektroautos umzustell.  Vorteil   Firm,     Teva Pharmaceutical Industri, Israel Corporation, Pelephon Communication Ltd., Orang Israel, Rafael  Matrix IT Ltd. gehor:  erhalt   Fahrzeug bevorzugt  Zugriff     produzier Elektroautos.   Äusser  Firmenchef Shai Agassi geht hervor,   Vertragsabschluss   Initialzund   Autoindustri  . „  heut Vereinbar send   klar Signal   Markt  zeig,   hoh Bedarf  Elektroautos besteht,    Bett Place Netzwerk betrieb “,      Pressemeld  „firmenpress.de“ zitiert.  Autos  –    Bestandteil  Vertrag –  Ladestation  Bett Place benutz,  zurzeit flachendeck  Israel entsteh.  erst Autos   Jahr 2011 fahr, Kooperationspartn    Allianz  Renault  Nissan.
