 dritt Spieltag  2. Fussball-Bundesliga   bisher Spitzenreit,  1. FC Koln, gest   Auswartsspiel  3:2-Niederlag   FC Carl Zeiss Jena hinnehm. 
Schon   zweit Minut kopft  Jena Mittelfeldspiel Kevin Schlitt   Freistoss  Kapitan Torst Ziegn  erst Tor  eig Stadion.  Koln verpasst  Anschluss,  Ausgleich  erziel. Cullmann kopft  Ball   siebt Minut   Latt,  Helm traf kurz Zeit spat  Tor .   Foul  Strafraum  Gast  Schlitt   Koln Chihi erzielt Patrick Helm schliess   zwolft Minut  verdient Ausgleichstreff.  Koln Sturm gelang zehn Minut spat   gel Zuspiel  Thomas Broich sogar  Fuhrungstreff.  zwei Minut spat besorgt Tobias Wern   abgefalscht Schuss  etwa 20 Met  Ausgleich,   beide Mannschaft   Kabin ging.   Halbzeit gelang beid Mannschaft  nass Ras  mehr .  Schlusstreff erzielt wiederum Kevin Schlitt   68. Minut. 
10.159 Zuschau    Spiel   Jena Ern-Abbe-Stadion gekomm    spann Begegn seh,    Aufsteig  zwei unentschied   Sieg  Koln imm  ungeschlag blieb.
