  Bericht  griech staat Radios  Samstag entdeckt  Lastwagenfahr  Kreta    nah genannt Datum  2.000 Jahr alte Marmor-Statu.  Fundort   Strassenrand   Nahe  Stadt Iraklion   Nordkust  griech Insel.  ursprung  zwei Met gross Statu fehlt Kopf  Bein,  150 Zentimet gross Torso sei jedoch gut erhalt.  Datier   Expert  Zentral Archaolog Rat (KAS) vorgenomm. Demnach stammt  Kunstwerk   spat hellenist  fruh Romerzeit  stellt  Frauenkorp dar.
 Auffindeort entspricht  Expert  Folg   ursprung Fundort. Spekuliert ,  Bauherr  Grabungsarbeit  Fund gemacht .    aufwend archaolog untersuch  entzieh,     Statu   Form entledigt.  untersuch    Baustopp  Folg gehabt.
Erst  Anfang Oktob 2005   Entdeck ahnlich Art gemacht.   Nahe  Stadt Górtys sud  Iraklion  zwei Abbild  Gottinn Hera  Pallas Ath ausgegrab.  stamm   zweit Jahrhundert  Christus   Amphitheat,  spat   Erdbeb zerstort .
