  Nacht  25.   26. April 1986   Block IV  Atomkraftwerk  Tschernobyl  Sicherheitst gestartet.  Bedienungsmannschaft unterlauft dabei  Fehl.  schaltet daraufhin  Sicherheitssyst ab. Sekund spat kommt   grosst anzunehm unfall (GAu)   Geschicht  Atomkraft.  Reaktor explodiert  setzt radioaktiv Stoff    Meng frei,  ganz Europa  Auswirk  spur bekommt.  Name  Stadt Tschernobyl  seitd  Synonym   Gefahr  Kernenergi.  Folg   heute sichtbar.  Erinner daran   Mensch  lebend,   Zeit bewusst erlebt . Über  Schlussfolger    heute diskutiert.
  WHO   IAEA  Zahl  Tot   Katastroph  Tschernobyl  etwa 4.000   drei  meist betroff Grupp (Liquidator, Evakuiert  Bewohn  hochkontaminiert Zone) schatzt, kommt Greenpeac  ganz  Zahl. Aufgrund eig Berechn kommt  Organisation  93.000 zusatz Krebstodesfall. Hinzu kam   270.000 zusatz Krebserkrank.
