  Brand  Reisebuss   A2   Abend  4. Novemb 20 Insass gestorb.  zwolf Passagi  verletzt.  Bus   20:34 uhr   Nahe  Garbs   Fahrt  Brand gerat.  Angab  Garbs Stadtbrandmeist „erhartet   Verdacht,   Feuer   brenn Zigarett ausgelost “. 
  Opf handelt    Rentn,    Kaffeefahrt  Nordrhein-Westfal teilgenomm ,     gehbehindert.  Grupp    Ruckweg  Hannov.  Brand    Toilett entstand    schnell ausgebreitet ,   Fahrgast  Toilettentur offnet.
Bundesverkehrsminist Wolfgang Tiefense (SPD) sprach  Angehor  Beileid .    genau untersucht ,     ungluck komm , insbesond , warum  wenig Passagi  Bus verlass .  sei  pruf,   Sicherheitsbestimm eingehalt word seien.
  ungluck handelt     folgenschwerst Verkehrsunfall seit 1992,   Donauesching ebenfall 20 Person getotet .
