 westafrikan Kustenstaat Guinea eskaliert gest   dahin bereit 13 Tage dauernd Generalstreik   Tot  mindest 20 Demonstrant   Sicherheitskraft. 150   verletzt.  Streik    Protestakt   Prasident Lansana Conté   Folg  bereit drei Generalstreik  letzt Jahr   Reihe off Konflikt   23-jahrig Regierungszeit.
Insgesamt   Lage    Bodenschatz reich Land schon seit lang  angespannt:  polit Stillstand  Conté zeigt  Folg.   Bericht  Transparency International  Novemb 2006  Guinea  korrupt Land Afrikas. Horr Preissteiger trieb  Bevolker  Fuhr  traditionell stark Gewerkschaft allein 2006  drei gross Generalstreik. Schien bish    natur Ende  Regier  greis Conté  wart,      Diabet stark gebeutelt Gesund bereit lang abzeichnet,    Gewerkschaft  jung  heftig Generalstreik  Januar 2007  Absetz Contés  Ziel gesetzt.    Abend   Gewerkschaft  offiziell ultimatum   Rucktritt Contés formuliert.
    meist bisher Streiks beteil    breite Schicht  Bevolker   Demonstration. Bericht zufolg erhalt Conté bereit militar unterstutz   benachbart Guinea-Bissau,  bereit  Militaraufstand Mitt  1990- Jahr   beid Land vertrag vereinbart .
Guinea  trotz  natur Reichtum –  Land gehort   grosst  Bauxitproduzent   Aluminiumproduktion weltweit –   arm Land  Erde.   international Medi trat  Konflikt zunach hauptsach  Zusammenhang   international Aluminiumproduktion  Licht –  Aluminiumpreis   schon   Ereignis ausricht.
