  Flugzeugabsturz  Surinam, Sudamerika,  20 Mensch ums Leb gekomm.  Angab  Nachrichtens Al Jazeera    Opf hauptsach Minenarbeit  Brasili .  Angab zufolg befind  Arbeit  Telekommunikationsfirma Telesur  Surinam darunt.
  beid Besatzungsmitglied starb.  Pilotin   Tocht  Vorstandsmitglied  Fluggesellschaft.   unglucksmaschin handelt     Antonow 28,  zweimotor Propellermaschin.   nahe  Grenz  Franzos-Guayana unterweg  gehort  Fluggesellschaft Blue Wing.
 unternehm   Surinam, Franzos-Guayana  Europa tatig.  Juni 2006 erhielt  Gesellschaft   Europa union  Erlaubnis,  europa Flughaf  land.  Europa Kommission strich  daraufhin  Novemb 2007    genannt „Schwarz List“,   unsich Gesellschaft aufgefuhrt .
Gestartet   Flugzeug  10 uhr Ortszeit  Paramaribo.    11 uhr Ortszeit nahe  Grenz-  Goldminenstadt Benzdorp land. Kurz vorh sturzt    bewaldet  ab  zerschellt. Bericht zufolg prallt  Maschin   Baum  explodiert  teilweis. Lokal Einsatzkraft,   besteh   Militar   Polizei,  danach  Wrack vordring.
