Heute jahrt   20. Mal  Tag, seit  Chemnitz  Chemnitz heisst.  Ruckbenenn  Karl-Marx-Stadt  Chemnitz trat  Beschluss  Stadtverordnetenversamml  1. Juni 1990  20:30 uhr  Kraft. Vorausgegang   Burgerentscheid,   17.  21. April 1990 stattfand      Mehrheit  Chemnitz entschied.  damal 251.962 Stimmberechtigt gab 75,9 Prozent  Stimm ab; 76,1 Prozent votiert   ursprung Nam  Stadt.
Schon  – 37 Jahr zuvor,  10.05.1953 –   Stadt umbenannt,    Otto Grotewohl,  damal Ministerprasident  DDR: „ erfull darum hiermit  Beschluss  Regier.  vollzieh  feier Akt  umbenenn  Stadt  erklar:    tragt  Stadt  stolz  verpflicht Nam ‚Karl-Marx-Stadt‘.“
Chemnitz feiert  Tage: Verschied Veranstalt   jahr stattfind Kulturfestival „Begegn“,  Open-Air-Party  Karl-Marx-Monument,  Theaterf sowi  Veranstaltungsreih „Chemnitz Kopf“ steh  Zeich  Ruckbenenn  Karl-Marx-Stadt  Chemnitz.
