  200 Mensch besetzt Passagierflugzeug  Vietnam Airlin   Morg  18. April  Kampfjet abgeschoss ,   Funkkontakt mehr bestand.
 heute bekannt geword ,  200 Passagi  Vietnam Airlin   Flug  Hanoi  Frankfurt  Main  knapp   Leb davon gekomm.  fruh Morg  18. April   Passagiermaschin  Typ Boeing 777-200   Luftraum  Pol,  ukrain  Tschechi  65 Minut  Funkkontakt  Bod.   Maschin   Kurs abgewich sei,    tschech Kampfjet abgeschoss .  behauptet   vietnames Onlin-Magazin „Viet Nam Net“.  Sprech  poln Verteidigungsministerium, Jan Pejsek, bestatigt .
 05:45 uhr sichtet  tschech Luftwaff  unbekannt Flugobjekt,     Flugkontrollzentrum  Prag  Kontakt . Zwei Kampfjet stieg sofort   verfolgt  Maschin,     militar Bedroh ausging. Jedoch erwi   unidentifiziert Flugobjekt   zivil vietnames Linienflugzeug. Kurz darauf bestand  Funkkontakt   Flugzeug.
Angeb   zwei Pilot  „Nickerch“ gemacht   Flugzeug   Stund lang  Autopilot steuern lass.   jedoch wed bestatigt  dementiert.
