 International Gewerkschaftsbund (IGB) veroffentlicht heute  zweit Jahresbericht   Verletz  Gewerkschaftsrecht. Demnach  2006 insgesamt 144 Gewerkschaft aufgrund  Eintret  Arbeiterrecht ermordet. 2005   115.   400 Seit dokumentiert  2006 gegrundet international Gewerkschaftsdachverband  Sitz  Brussel verschied Form  Verletz  Gewerkschaftsrecht.
Laut IGB   vergang Jahr mehr  800 Gewerkschaft geschlag  gefoltert, 5.000 verhaftet   8.000 Mensch aufgrund  Gewerkschaftsarbeit, beispielsweis  Teilnahm  Streiks, entlass.  gefahr Pflast  Gewerkschaft  Kolumbi.    IGB zufolg 2006 insgesamt 78 Gewerkschaft ermordet word .  meist  Tat seien  paramilitar Todesschwadron  Verbind  Regierungsangehor   Auftrag  Arbeitgeb verubt word, heisst    Pressemitteil  Gewerkschaftsdachverband,   eig Angab 168 Million Arbeit vertritt. Viele  Mord blieb unaufgeklart   ungeahndet. IGB-Generalsekretar Guy Ryd greift desweg  Regier  Prasident Álvaro urib Vélez scharf . „Statt  Mittel einzusetz,   eigent Probl   Griff  bekomm, gibt  Regier urib Million Dollar   massiv PR-Kampagn   schickt fuhr Regierungsvertret  Ausland,   Welt  verkund,   Situation  Kolumbi  verbessert.   Lug“, schreibt Guy Ryd  Vorwort  Bericht. Dokumentiert   33 Totungsdelikt   Philippin,   „zeitweis  Einvernehm   Militar   Polizei“ ereignet .
 meist Tot gab   Amerika (80).  Bereich Asi-Pazif starb 37 Mensch,    Gewerkschaft mitgearbeitet ,  Afrika   24   Nah Ost drei.  Europa  niemand   Eintret  Arbeitnehmerrecht getotet.
Vorwurf erhebt  IGB    Weissrussland, Myanmar, China, Kuba, Äquatorialguinea, Iran, Nordkorea, Simbabw  mehr Golfstaat.    Land  unabhang Gewerkschaft unterdruckt.  IGB beklagt    „zunehm Arbeitnehmerrechtsfeind  Regier   Industrieland“.  Beispiel  Australi,  Vereinigt Staat   Schweiz genannt.  Australi schrankt   Regier  „WorkChoic“ bezeichnet Gesetz zahlreich Arbeitnehmerrecht stark .   uSA sei  Begriff „leit Angestellt“   Entscheid  National Labor Relation Board stark ausgeweitet word,   gefuhrt ,  Million Beschaftigt  Vereinigungsrecht abgesproch . 
Trotz   negativ Fakt  Guy Ryd  Situation  ganz schwarz seh.  Schwier  Trotz glaubt Million Frauen  Mann      Nutz  Gewerkschaftsarbeit,   entdeckt  gerad. Viele   kampft  Widr  Trotz   Recht, behauptet  IGB-Generaksekretar  Vorwort  Bericht.
