Laut Polizeiangab ergab  2006 insgesamt 99  PKK-Mitglied,    Nordirak aufhielt.  meist   komm   Mahmur-Lag. Zuerst sucht  PKK-Sympathisant Schutz   Vertret  KDP, danach  diejen,   ergeb ,  Grenzubergang Habur  Şırnak gebracht,    turk Sicherheitskraft ubergeb .
 meist  Person , nachd  Aussag aufgenomm ,  Gericht freigelass   Akte geschloss.   aufgrund  Gesetz  aktiv Bereu  1. Juni 2005 mog. Laut  aufgenomm Aussag gibt  Hundert   Lag  PKK,    Flucht erwag,  diejen,    find,  Flucht durchzufuhr.
2006     Ehepaar,     Berg  Kandil befand    fast vier Jahr alt Kind   , ergeb.  gelang   Sicherheitskraft,  Mitglied mittel E-Mail  Aufgab  uberred.
