  Autoreifenherstell Continental verlief  Geschaftsjahr 2006  eig Angab „durchaus erfolgreich“.    unternehm  Ergebnis  Zins  Steuern (EBIT)  2006  6,3 Prozent  Vergleich  Vorjahr   1,6 Milliard Euro steig.  umsatz stieg   ahnlich Grossenordn  erhoht   14,8 Milliard Euro.
Aufgrund  positiv Entwickl verdoppelt  unternehm,  weltweit rund 85.000 Mensch beschaftigt,  Divid  zwei Euro pro Akti.   lauf Geschaftsjahr erwartet  unternehm trotz  Preissteiger  Rohstoff,    Kund weitergegeb  ,  umsatzsteiger  funf Prozent.
Gestarkt   gut Ergebnis  ausgestattet  rund vier Milliard  liquid Mitteln plant  unternehm   Zukunft  Übernahm mehr  Firm.   Kandidat   Übernahm gehort dabei laut Vorstandsvorsitz Manfred Wennem  Autozulief VDO,  Tochterunternehm  Siem. Continental besteht   darauf,  komplett Fuhrungsroll  VDO  ubernehm,  halt   Alternativ off.
  Übernahm  bald   Kauf  Autozuliefererspart  Goodyear „Engineered Product“ vollzog . Bereit  Continental gehor  seit kurz   Autoelektron-Spart  Motorola.  Entscheid   Bau  Reifenwerk  China   Jahres fall.
