 1. Januar 2008    Stadt Berlin, Koln  Hannov  genannt umweltzon eingerichtet.  durf   ausgewies Zon   diejen Fahrzeug fahr,    umweltplakett ausgestattet .  Zuteil  Plakett  abhang   Schadstoffklass  Autos beziehungsweis  Lkws.  Stuttgart  Munch   Laufe  Jahr umweltzon einfuhr.
 etwa  Million Autos   Berlin bereit umweltplakett ausgegeb.  ca. 80.000 alt Fahrzeug   Plakett vergeb .  Koln  bish 280.000 Plakett verkauft,  Hannov etwa 36.000 Stuck. Dabei  Plakett,    Internet   Werkstatt erworb ,   eingerechnet.  Kauf  Plakett   obligator, allerding darf derjen,   Plakett ,    Zon einfahr,    Fahrzeug eigent  zulass Schadstoffklass angehort. Wer   Verbot verstosst,   Bussgeld  Hohe  40 Euro   Punkt beim Kraftfahrtbundesamt  Flensburg erhalt.
 Ziel  umweltzon ,  Feinstaubbelast   Stadt  reduzi.   Plakett  nachgewies,   Fahrzeug  Fahrt   Zon zugelass . unterschied  rote, gelb  grune Plakett.   drei Klass  Auto angehort,  anhand  letzt beid Stell  Schlusselnumm  Fahrzeugschein nachgeseh .
 Berlin umweltsenatorin Katrin Lompsch (Link)  Donnerstag  Berlin Zeit mitteilt,   Einfuhr  Zon wissenschaft begleitet .   prognostiziert Wirk  eintret,    genau uberleg,  Konsequenz daraus  zieh sei. Voraussicht  Beginn  Jahr 2010,   zweite Stufe  Kraft tritt,  streng Regeln gelt.
Bereit  Januar 2005  verbind Feinstaubgrenzwert   Stadt beschloss,   seitd regelmass uberschritt ,  Jurg Resch, Bundesgeschaftsfuhr  Deutsch umwelthilf e. V. (DuH). Weiterhin  Mitglied  Verein ab  2. Januar 2008 regelmass   Stadt unterweg ,   Einhalt  Fahrverbot  kontrolli  Autofahr gegebenenfall   neuen Regel aufzuklar.  besond Fall   Mitglied  Verein  Verstoss   Regel  Anzeig bring, teilt Jurg Resch .
