 Freitag,  30. Novemb 2007   Bundesrat  voraussicht Ende  deutsch Steinkohlebergbaus ab 2018 beschloss.  deutsch Steinkohl  ungunst geolog Faktor  wettbewerbsfah ,   Branch allein  Nordrhein-Westfal jahr    2,5 Milliard Euro subventioniert.  Finanzier  Ausstieg,   betriebsbedingt Kund vollzog  ,  voraussicht 30 Milliard Euro kost.
 Frage,   Sockelbergbau erhalt  ,  erst 2012 abschliess geklart.  Hauptargument  Sockelbergbau-Befurwort     unabhang  Energietrag-Import. Angesicht  angespannt Lage   Markt  Energietrag sei    Bergbauinfrastruktur   Knowhows entscheid,    unauflosbar Abhang  schutz. „ IG BCE  weiterhin  Nachdruck   Sockelbergbau werb.  Entscheid   Zukunft  Kohl fallt erst 2012.“    Bundestag  Mog,  Ausstiegsbeschluss    uberpruf.
