 Forsch David Levy,    Maastricht universitat   Gebiet  Kunst Intelligenz arbeitet, halt Robot  mog Ehepartn  Jahr 2050. Sexuell Handl seien bereit  funf Jahr mog.
Levys Kolleg Henrik Christens glaubt ebenso  Levy,  Mensch bereit  funf Jahr Sex  Robot  .  Ausseh  Verhalt  Robot  Mensch imm ahnlich.  Anfang   jedoch  abnormal  befremd angeseh .
 erst Ehen  Mensch  Robot   Massachusett mog , glaubt Christens. Dafur sprach,   liberal Gesetz bezug homosexuell Paare galt    Massachusett Institut of Technology hohe Forschungsstandard .
