  Mord  Wesselbur bekannt geword 21-jahrig Stefan B.,   Frust  Wut zwei Mensch totet,   21. Marz 2007  Landgericht Itzeho  Mord   Verstoss   Waffengesetz   Freiheitsstraf  15 Jahr verurteilt.  blieb  Gericht     Staatsanwaltschaft gefordert lebenslang Freiheitsstraf.  Tat  zusatz,   Staatsanwaltschaft  Verteid gefordert,   Therapi   psychiatr Klin verurteilt.   Angeklagt  Gutacht zufolg psych krank , stellt  Gericht  vermindert Schuldfah fest.
Nachd  Angeklagt bereit  August 2004  15-jahrig Bekannt Sandra erwurgt , beschloss   August 2006,   Mord  begeh.  hielt   August 2006 wahllos  Wesselbur  off Strass  Auto .    Angeklagt vollig unbekannt 41-jahrig Fahr,   Erntehelf arbeitet, anhielt,    heute 21-Jahrig erschoss. Stefan B.   zuvor  Strassenverkehr geargert.
 Leich  15-jahrig Sandra   stark skelettiert Zustand erst mehr Woch   Tod  Madch gefund.  Ermittl   Fall ergab  Hinweis   Tat,   21-Jahrig  Gestandnis ablegt.  Motiv   Tot  15-Jahrig gab Stefan B. ,   Tunnelblick getrieb word  .
Verteidigerin Astrid Deneck beantragt  Freiheitsstraf  „deut  zehn Jahr“.  wertet  Tat jeweil  Totschlag  beantragt  Verurteil  Jugendstrafrecht. „  Gestandnis ware  Tat nie aufgeklart word“, fugt  hinzu.
