 fruh Dienstagab   sudpfalz Pirmas  22-jahrig Mann ums Leb gekomm. Aufgrund  techn Defekt   Klimagerat brach  Feuer   Dachgeschosswohn  22-Jahrig .
  Loschmannschaft  18:00 uhr   Einsatzstell eintraf, stand  Kleid  jung Mann bereit  Flamm.  sprang  – vermut,     Feuer  rett –   zweit Obergeschoss   Tiefe. Obwohl    Rettungshubschraub   unfallklin  Ludwigshaf geflog , erlag  spat  Brand-  Sturzverletz.
 Staatsanwaltschaft  angekundigt,  obduzi  lass.  Polizeiangab   Aufraumarbeit   Haus  scharf Handgranat   zweit Weltkrieg gefund,   Kampfmittelraumdien entfernt .  Zusammenhang   Sprengkorp   Brand   ausgeschloss.
  Haus entstand  Sachschad  mindest 100.000 Euro.  Elt  jung Mann erlitt  lebensbedroh Kreislaufzusammenbruch.
