Heute   Jahr befand  Deutschland  Vorbereit   Besuch Georg W. Bush.  uS-amerikan Prasident    Mittwoch,  23. Februar 2005 angekundigt.   damal deutsch Bundeskanzl Gerhard Schrod    Mainz verabredet.
Zwei Tage zuvor besucht Bush Brussel.   Gast  Gipfeltreff  NATO.  Prasident traf    belg Haupstadt   belg Konig Albert II.,  franzos Prasident Jacqu Chirac   Vertret  Eu.
Ziel  Reise  laut Bush Gesprach   Staatschef   gemeinsam Kampf   Terrorismus. Bush sagt,     Freund  Verbundetet  Frei  Demokrati red, desweit   Entwickl  Land weltweit vorangetrieb .
 Treff Bush / Schrod  Mittwoch fand weitgeh  verschloss Tur  Kurfurst Schloss  Mainz statt.  Burg    Auswirk  Sicherheitsvorkehr  kampf.  Mittwoch ging  gross Teil  Region Mainz   Strass  mehr vorwart. Ganz Strassenzug  stundenlang komplett gesperrt. Besond betroff   Streck  Flughaf Frankfurt Richt Mainz. Zusatz  Sperr  Autobahn    S-Bahn   Nahe Bush angehalt.  Rhein   Main   gesamt Mittwoch    Schifffahrt gesperrt.  Teil  Mainz Innenstadt galt total Parkverbot,  Tiefgarag  hermet abgeriegelt.
Bereit   Besuch   ADAC  Burg  aufgeruf,  Mittwoch zuhaus  bleib  gegebenenfall fexibel   Beeintracht  reagi.  Sprecherin  ADAC sagt: „Mensch,   unbedingt  Richt Mainz  Frankfurt  – sei  offent  individuell –   Hause bleib     uhrzeit fahr. Flexibilitat  gefragt.“
 Anfrag,    grossraum Sperr notwend seien, gab  ADAC  Stellungnahm ab.  ADAC sagt  soviel : „   appelli,  gut informiert , Ausweichrout gut markiert    Polizei natur   Ort  Mog tut,   Verkehrschaos  Rahm  halt“.
Zahlreich Friedensinitiativ sowi  deutschstamm Mitglied  franzos Verein Attac rief  Vorfeld  Besuch  Demonstration .   bereit  Dienstag  teilweis   Mittwoch  ganz Deutschland stattfind. Insgesamt    Demonstration rund 12.000 Mensch teilgenomm.  aussert  Missfall   derzeit uS-Polit.
 Deutschland reist Bush   Slowakei.  Bratislava fand    Treff   russ Staatsprasident Wladimir Wladimirowitsch Putin statt.
