 Titel   22. Streif  007-Filmreih steht  fest. „Quantum of Solac“, frei ubersetzt „ Quantch Trost“, gab  Produzent  Donnerstag   Pinewood-Studios  Iver Heath ( London)  Titel .     bekannt,    offiziell deutsch Version  Filmtitel geb . Daniel Cra     Film  Roll  Geheimagent Jam Bond ubernehm.
 Titel   Aussag  Filmproduzent Michael G. Wilson   Kurzgeschicht   Band „For your Eyes Only“  Bond-Erfind Ian Fleming ubernomm.  Kurzgeschicht „Quantum of Solac“   Agentengeschicht, Jam Bond  darin    Nebenfigur.  komm   Action-Element darin .  Handl  Film schliesst nahtlos    Vorgang „Casino Royale“     action-reich .
