  ungluck   Teststreck  Hochgeschwindigkeitszug „Transrapid“  Emsland   Freitagmorg,  22. Septemb, 23 Mensch ums Leb gekomm, zehn Mensch   Teil schwer verletzt.  Angab stamm  Karl-Heinz Bruggemann,  Einsatzleit  Polizei.
 Zug  Magnetschwebebahn   9.30 uhr  zirka 170 Kilomet pro Stund etwa  Kilomet nord  Betriebsbahnhof   steh Werkstattwag aufgefahr,     Trass befand.   Zeitpunkt  31 Fahrgast  Bord  Transrapid.   Werkstattwag befand  zwei Person.  unglucksursach  bislang  unklar.  Betreibergesellschaft „IABG“ geht  derzeit Erkenntnisstand jedoch  mensch Versag .  Staatsanwaltschaft halt   techn Fehl, beispielsweis Funkproblem,  mog.
  Rett-  Bergungsarbeit  Drehleit  Feuerwehr eingesetzt. Fast 400 Einsatzkraft   Tag   Einsatz.  33 unfallopf    Abend geborg .
