Heute  25 Jahr,  26. April 1986, kam   Block 4  Kernkraftwerk Tschernobyl  bish grosst Katastroph   Kernkraftwerk.   ukrain  weltweit  heute  Tot  Reaktorkatastroph  Tschernobyl gedacht.  Überleb  Katastroph leb heute  Slawutytsch.  Stadt Prypjat,    meist  damal   Kernkraftwerk Tschernobyl leb Arbeit  Angestellt wohnt,  heute  unbewohnbar Geisterstadt.  heute   ehemal Plattenbausiedl radioaktiv verseucht. 30 Stund   Sup-GAu begann damal  Evakuier  Stadt.  radioaktiv Wolk breitet ,   havariert Kraftwerk ausgeh,  gross Teile Europas  (Animation).
Knapp 25 Jahr danach   Welt erneut Augenzeug  katastrophal unfall   Kernkraftwerk.  Mal trifft   Kernkraftwerk Fukushima I   japan Hauptinsel Honshū. Beide Ereignis  inzw  „katastrophal Storfall“ bezeichnet.   international Bewertungsskala (INES)  beide Storfall   Stufe 7 (Katastrophal unfall) eingeordnet.
