 umweltschutzorganisation Greenpeac Deutschland feiert  25. Geburtstag. „Greenpeac Deutschland“ ging 1980   „Verein  Rett  Erhalt  Wal  Robb“ hervor   inzw   550.000 Mitglied  Ford  grosst umweltschutzorganisation Deutschland geword.
 Geschicht  Greenpeac Deutschland begann  13. Oktob 1980   Protestaktion   Dunnsaur-Verklapp   Nordse.   heute lang  Thema mehr,  Greenpeac    Them zugewandt.       spektakular Protestaktion  Problem   Zerstor  Regenwald, Walfang  Gentechn aufmerksam.   grosst Erfolg zahl  umweltschutz  Anerkenn  „Weltpark Antarktis“ 1998,   industriell Nutz  Antarktis verhindert, sowi  Entwickl  Markteinfuhr  FCKW-freien Kuhlschrank „Greenfreez“,  weltweit inzw rund 150 Million Mal verkauft word .
 Zukunft mocht Greenpeac Deutschland  bess  umweltproblem (  Klimawandel),    Globalisier entsteh, reagi  dafur  eig Aktion ebenfall globalisi.
