„This is your official welcom to CSNET. We are glad to have you aboard“, stand   E-Mail,  Michael Rotert  3. August 1984  10:14 uhr Mitteleuropa Zeit kurz   Anschluss Deutschland   international Computernetzwerk CSNET erhielt.    erst E-Mail   deutsch Mailserv. Laura Breed    2. August 1984  12:35 uhr uS-Zeit abgesendet.
  Anschluss  seit 1980 aufgebaut Karlsruh Computernetzwerk   CSNET  Deutschland   Vereinigt Staat  zeitgleich  Israel  dritt Nation  Internet.  ARPAnet    Zeitpunkt   zugang,    militar Zweck verwendet .
Rotert  heute Vorstandsvorsitz  Verband  deutsch Internetwirtschaft.    3. August 2009  25. Jahrestag  Originalausdruck  Mail   Karlsruh Stadtarchiv ubergeb.
