  Natoangriff  Sud Afghanistan  25 Zivilist getotet word, darunt  drei Kleinkind  neun Frauen.  Einsatz galt Aufstand,  laut Nato  Natosoldat angegriff  , dabei  zwei  drei Wohnhaus getroff word. Militarangab zufolg  dabei  zwanz Aufstand getotet.
Natogeneralsekretar Jaan de Hoop    Nachrichtenagentur Reut   Wort „  passiert, bedauerlicherweis“ zitiert. De Hoop warf  Taliban ,  Natoangriff bewusst   Zivilist gelenkt  ,  komm hauf ,  Zivilist   Taliban  mensch Schutzschild benutzt .
 Natotrupp  erst kurz  zivil Todesopf   Krit gerat.  Abend  17. Juni 2007    Natoangriff sieb Kind getotet word.    Fall gab  Nato  Taliban  Schuld,   Kind  Schutzschild missbraucht word seien.
