Heute  25 Jahr   charismat Beatl-Mitbegrund, Weltburg  Friedensaktivist John Lennon ermordet.    Vereinigt Konigreich,  weltweit fand   Anlass Gedenkfei statt. Heute Nacht find  Feiern  New york Central Park  Fortsetz.
 Fernseh-  Radiosend,  Zeit  Zeitschrift    musikal Lebenswerk John Lennon erinnert.   unermud Einsatz   Fried  gewurdigt. Brit Zeit sowi Rundfunk-  Fernsehs erinnert   musikal Lebenswerk   Friedenseinsatz  Superstar.
 Musik   8. Dezemb 1980   Wohnhaus  New york erschoss.  Mord,  geist verwirrt Fan,  verhaftet.
