  Geschwind  55 Kilomet pro Stund erfasst  26-jahrig BWL-Student  7 uhr  Morg  4. Novemb 2006   Auto  Munch  Fahrradfahr.  Aufprall schleudert  50-jahrig Diplom-Ingenieur   Fahrrad.  Radl erlag kurz darauf  schwer Kopfverletz.  richter urteilsspruch lautet   18 Monat  Bewahr.
 Student   Nacht   fruh Morg  Freund verbracht  trat   stark Alkoholeinfluss  Heimfahrt   Golf . Kurz   unfall    Blut  Alkoholgehalt  1,89 Promill gemess.  Fahrradfahr fuhr ordnungsgemass   Fahrradweg  Lindwurmstrass stadtauswart,   Student  Kontroll   Fahrzeug verlor.  Golf verliess  Fahrbahn, streift zunach  Baum  rammt   Fahrradfahr.
 Einsatzkraft fand  Student   unfallort ,    blutuberstromt 50-Jahrig besorgt  Arm hielt.  Student verbracht  folg Stund  Polizeigewahrsam, schlief imm  ,  ab     hochgeschreckt   gefragt: „    Radl passiert?“
Amtsrichterin ute Bad fallt   urteil: 18 Monat Haft  Bewahr.     Angeklagt „person“ durchaus  Bewahr zubill, zumal Verteid Wolfgang Dingfeld imm  betont ,  Angeklagt sei wed „dissozial“, „    jemal   schuld komm lass“,   Richterin liess    Kompromiss :  Bewahrungsstraf sei  Bevolker  vermittelbar, „ jemand  1,9 Promill  Radfahr zusammenfahrt“,  ute Bad.
„   bewusst,   unentschuldbar “, sagt  Student   Anklagebank.  Blut  Student  neb  Alkohol  Spur  Antidepressiva gefund,    seit Jahr behandelt .  Depression zwang  damal ,  Studium  unterbrech   stationar Behandl  geh.    Grund beantragt Anwalt Dingfeld  Strafaussetz  Bewahr. Angesicht  urteilsspruch erwagt Dingfeld,   Mandant  Beruf  geh.
