   heute funfjahr Tocht Lea Mari   Zeitraum  vier Jahr hinweg   Saure eingeflosst   Haut verbruht ,   27-jahrig Mandy N.  12. Januar  Landgericht Rostock   Freiheitsstraf  neun Jahr   Schmerzensgeld  30.000 Euro verurteilt.  Gericht sah  Tatbestand  Misshandl  Schutzbefohl,  gefahr Korperverletz   Betrug  erwies .  30-jahrig Mann Tilo,  wein bestritt,   Tat gewusst  ,   nachgewies ,    Tocht   Teppichklopf verprugelt .  erhielt deshalb  Korperverletz  Freiheitsstraf  acht Monat,   Bewahr ausgesetzt .  Bewahrungszeit   zwei Jahr festgesetzt.  Verteid  jedoch  Revision geh.
 Gericht blieb   Mandy N.   Forder  Staatsanwaltschaft,   Freiheitsstraf  zehn Jahr beantragt.  Verteid beantragt sech Jahr  drei Monat Haft.   urteilsverkund   Richt voll Zorn  Abscheu  Mandy N.,    urteilsbegrund vortrug.  Überzeug  Gericht handelt Mandy N.  egoist Grund  rein Geldgi. Dabei sei  kalkuliert vorgegang.     Kamm  „unbegreif“ bezeichnet,  niemand  gemerkt  .
Mandy N.   Überzeug  Gericht  24 Fall  vier Jahr hinweg  Tocht  Anwend  Gewalt atzend Haushaltsrein verabreicht    Kind  heiss Wass verbruht,  Versicherungsgeld  erhalt.  kleine Lea Mari  Gutacht zufolg niemal gesund   dauerhaft entstellt bleib.
 Staatsanwaltschaft warf Mandy N. ,  Tocht Lea Mari  insgesamt 31 Fall  vier Jahr hinweg gequalt, misshandelt   Lebensgefahr gebracht  . Tilo N.  angeklagt,     Tat gewusst,   unternomm  .
 Angeklagt Tilo N. bestritt    Last gelegt Vorwurf vehement. Mandy N. raumt hingeg ,  Tocht  mehr  20 Fall  Anwend  Gewalt Essigsaur  Kalkrein eingeflosst  .  Februar 2003,  Lea Mari 15 Monat alt , verbruht  Mutt  Tocht   Badewann  heiss Wass   Koch  stellt   unfall ,   Versicherungssumm  864 Euro  erhalt.  Geld nutzt    Angab,  Kleid  Spielzeug  Lea Mari  kauf. Mandy N. gestand ebenfall,  Tocht  mehr Fall   Teppichklopf geschlag  ,     einschlaf . Dennoch behauptet ,  Tocht  lieb.  Motiv   Tat nannt  Angeklagt .  gab  , Lea Mari sei anstreng    Tage,  Lea Mari  Krankenhaus , ruhevoll. Mandy N. sagt ,    uberfordert gefuhlt.
Lea Mari    Gericht aussag. Stattdess   Vernehm  Video aufgezeichnet   Gerichtssaal  Abspiel  Augenschein genomm.
