 Gefecht   radikalislam Hamas   al-Qaida nahesteh Splittergrupp   Nam Dschund Ansar Allah  mindest 28 Person getotet.  Kampf  beim Freitagsgebet ausgebroch  hielt   Samstagmorg,  15. August 2009 . Rund 120 Person  verletzt.   Tot    Anfuhr  Splittergrupp, Abdel-Latif Mussa. Beobacht geh davon ,   Grupp  weitgeh zerschlag . Dschund Ansar Allah   Bedeut gewonn, nachd  Somm 2007   Putsch  Hamas  Miliz  Fatah   Gazastreif gedrangt word . Dschund Ansar Allah fiel    Bombenanschlag  Internet-Cafés  Restaurant .  Extremistengrupp   Einfuhr  Scharia  Gazastreif durchsetz.
 hundert Anhang  Gruppier,  teilweis  Kalaschnikow-Gewehr bewaffnet ,     Ibn-Taimiya-Mosche   Stadt Rafah  Sud  Gazastreif positioniert, nachd  Iman  Mosche  Anfuhr  Splittergrupp  „Islam Emirat“ ausgeruf . Daraufhin  Polizist  Bewaffnet  Qassam-Brigad,  militar Flugel  Hamas,   Mosche vorgeruckt. Mussa    Anhang gelang   mehrstund Schiesserei  Flucht   Wohnhaus.  bracht Sprengstoff  Explosion,    Korp trug. Dabei    unterhandl getotet: Abu Dschibril Schemali.    israel Darstell  derjen  ,     Gefangennahm  Verschlepp  israel Soldat Gilad Schalit  Somm 2006 beteiligt.  Aktion   Operation Sommerreg ausgelost.
Ihab al-Ghusseini  Innenministerium warf  Gruppier allerding ,  Fatah   israel Geheimdien  kollabori. Hamas-Sprech Tah al-Nunu erklart, Dschund Ansar Allah missacht  „national  islam Kons“  Hamas   „ Ruckkehr  Sicherheitschaos   Gaza-Streif“ verhind.  Polizeiangab  mehr  90 Person verhaftet.
  Splittergrupp,  Organisation   Nam „Suyūf al-ʿAdāla al-Islāmiya“ („Schwert  islam Gerecht“)  inzw Hamas  Vergelt gedroht.
