  Gemeind Pant  Kreis Herzogtum Lauenburg traf   Wochen zahlreich Treck-PS-Gigant  Schaulauf.
   15. Treck-Treck-Treff. Diesmal   uberwieg jung Landwirt 230 Treck  Zugmaschin  Pant gebracht. Über 3.000 Zuschau kam   Veranstalt  sah  verschied Renn  insgesamt neun Gewicht-Klass .  Rennpist befindet    abgeerntet Maisfeld,  Rennstreck misst 80 Met. 
Alljahr   Maisernt stellt  Megatreck-Schaukampf  Hohepunkt  Abschluss  Somm dar.  meist Landwirt,    Wochen   Renn fuhr,     Fachsimpeln zusammenfand,    Jahr beim gross Treckertreff  dabei .
