 Immunolog Michael S. Gottlieb beschrieb  5 Juni 1981   Artikel,   „Morbidity  Mortality Weekly Report“ veroffentlicht ,  Beschreib  Krank   funf Mann  Kaliforni litt.  ursach  Krank  damal unbekannt.  handelt    „Acquired Immun Deficiency Syndrom“ (AIDS);  heute starb 25 Million Mensch daran. AIDS –  Krank,    Human Immundefizienz-Virus (HIV) ausgelost . 
Wann   erst Mensch   Krank infiziert ,  unbekannt.  Mann,   Gottlieb berichtet,   29  36 Jahr alt.   Lungenentzund,   Mundschleimhaut  Hefepilzinfektion. Gemeinsam     Herpesinfektion, hervorgeruf   Virus,  gesund Mensch normalerweis  anhab .  Erkrankt  homosexuell,  Zusammenhang  schnell vermutet. Monat lang fand  Artikel  Interess.  endet,   Zeitschrift „The New England Journal of Medicin“  Artikel abdruckt. Gottlieb    Entdeck  Krank beruhmt. 
Heute   Infektionsweg bekannt.  Virus ubertragt   Korperfluss  Mensch  Mensch, beispielsweis beim ungeschutzt Geschlechtsverkehr   Übertrag  infektios Blut.  Korp befallt  Virus bestimmt weiss Blutkorperch (T-Helferzell);  send  Befehl ,   Eindringling vernicht .  HI-Virus dringt jedoch   Lymphozyt   verwendet    Wirtszell,    Immunsyst   mehr bekampf   vermehrt   Korp. 
 30 Jahr     Impfstoff   Krank gesucht. Medikament   Überleb  HIV inzw mog.  Medikament  uberwieg   Industrienation verfugbar,   hoh Preis liegt.  Initiativ versucht ,  Medikament   Entwicklungsland   gunstig Preis anzubiet. Besiegt   Krank ,    Wissenschaftl vorausgesagt ,     neuen Jahrtaus  Fall  .
