 Angab  Leiterin  Fluchtlingshilfswerk  Vereint Nation (uNHCR), Laila Nassif,    Kust  Jem   300 Mensch   Boot   Riff gekentert.  meist    offenbar anschliess ertrunk.   Leich  spat   Strand geschwemmt. 30 Mensch, dabei handelt    Somali  Äthiopi, uberlebt  Katastroph,   Schiffsbruch  gesucht. 
  Arab Meer   Fluchtlingsboot  120 Mensch  Bord gesunk,    80 Elendsfluchtling  Afrika gerettet .
 beid Boote   uNHCR-Angab  Somalia komm unterweg   Afrikan belegt. Imm  komm  Fluchtversuch   Meer Mensch ums Leb,   Überfahrt  ausserst gefahr gilt. Viele Afrikan    Route  Westeuropa einwand.
