 Montag,  28.03.2005,    Dortmund u-Bahn Station  31-jahrig Punk Thomas S.   17-jahrig rechtsextrem Skinhead niedergestoch.  Opf verstarb    Abend  Krankenhaus   Verletz.
Vorausgegang  laut Dortmund Staatsanwaltschaft  verbal Auseinandersetz   Grupp Punk   glatzkopf Tat  Bomberjack sowi  16-jahrig Freundin.   Messerattack versucht  Parch,   S-Bahn  flieh,  stoppt  Fahr  Zug. Daraufhin setzt  beid  Flucht  Fuss  Richt Hauptbahnhof fort,     Polizei verhaftet  .  Dienstag erliess  Amtsricht Haftbefehl  Mord. Laut Oberstaatsanwaltin Dr. Ina Holznagel  polit Beweggrund   Tat  ausgeschloss.
 Reaktion   Tot hielt etwa 70 Freund  Bekannt  Opf  Nachmittag   Tat  Gedenkkundgeb   u-Bahnstation ab  stellt Blum  Kerz  Tatort . Dabei      Nacht  zehn  15 Neonazis versucht word ,  Trauernd  provozi   Gedenkstatt  verwust,  jedoch verhindert  .   Polizeibericht  recht Szene zugehor Mann griff dabei erneut   Punk   Mess , nachd  bereit zuvor   Hauptbahnhof  jung Frau   Wort „... stech   ab“ bedroht .  23-jahrig Dortmund,    Vergangen schon mehrfach  Korperverletz-  Staatsschutzdelikt aufgefall ,  ebenfall festgenomm.
 Samstag,  02.04.2005,   Bundnis Dortmund  Recht  antifaschist Grupp   Region  Mahnwach, Gedenkkundgeb  Demonstration   Dortmund Innenstadt abhalt.
 Tot  Thomas S.   traur Hohepunkt  ganz Seri  neonazist Übergriff  Punk  Migrant   Stadt.  Landesamt  Verfassungsschutz Nordrhein-Westfal bezeichnet  Dortmund Neonazis   aktivst     60 Person grosst Szene   Bundesland.   uberwieg   „Kameradschaft Dortmund“ organisiert,  fuhr Kopf  ehemal FAP-Mitglied Siegfried Borchardt, genannt „SS-Siggi“, .   Websit sichert  uberregional Koordinier-  Organisationsburo Widerstand West,     Dortmund Kameradschaft eingebund ,  „Kamerad“ unterstutz , besorgt offenbar  Anwalt  aussert Genugtu: „ Machtfrag  gestellt     befried beantwortet: Dortmund   Stadt!“ Gleichzeit macht   Opf  Tat,   behauptet: „ Eskalation  Gewalt    Antifaschist  Dortmund  zuzuschreib!.“
 Polizei negiert   Gefahr   recht Szene. Polizeisprech Wolfgang Wieland sagt,    letzt Zeit  Problem gegeb .  Zusammenhang   Friedhofsschand  Ost  Stadt sieht  Polizei .
