 uS-Militar  offiziell zugegeb,    Luftangriff  Afghanistan Ende August  Jahr 33 unbeteiligt Person ums Leb gekomm . Zunach gab  uS-Arme  „funf  sieb“ zivil Opf . Ausserd seien 22 Aufstand getotet word.  Tag  Beerd  allerding Videoaufnahm gemacht,  bewies,    getotet Zivilist acht Mann, drei Frauen  zwolf Kind . Daraufhin   Vorfall  uS-Militar Anfang Septemb neu aufgerollt.  Angriff  laut  uS-Militar allerding  glaubwurd Geheimdienstinformation basiert  sei ledig  Akt  Selbstverteid . 
 Sicht  Fuhr  uS-Trupp sei  Vorgang ausserd abgeschloss,    disziplinar Massnahm  Beteiligt geb,     notig Sorgfalt vorgegang seien    Verstoss   Kriegsrecht gegeb .  Aufstand  ausserd systemat unschuld Mensch  leb Schutzschild missbrauch.  Afghanistan   Bericht   getotet Zivilist  Empor gesorgt.
