Anlass  national Fluchtlingstag    schweizer Hauptstadt Bern etwa 3.500 Person   Recht  Fluchtling  Migrant demonstriert.  Kundgeb stand   Motto „Stopp Ausgrenz“.
Seit 2005 findet jahr  Samstag   Weltfluchtlingstag –  20. Juni –  Bern  Kundgeb „   Schweiz“ statt,    Anlieg  Fluchtling, Asylsuch  Sans-Papi aufmerksam macht    Fremdenfeind  Verscharf  Asyl-  Auslanderrecht wendet. 2005  8.000 Mensch   Demonstration teilgenomm.  Demonstration  2006  –   Hintergrund  Mobilisier   Volksabstimm  24. Septemb  Jahr,   Verscharf  Asyl-  Auslandergesetz  Wahl stand  schliess   deut Mehrheit  Abstimm angenomm  – 11.000 Teilnehm gekomm.
 Jahr rief fast 100 Organisation (Partei, Gewerkschaft, migrationspolit Gruppier   nichtstaat Organisation  Attac)  Demonstration .  Redn trat  Beginn  Histor  Prasident  Eidgenoss Kommission  Rassismus Georg Kreis,  asylpolit Aktivistin   Kanton Waadt sowi  Sans-Papi mexikan Herkunft .
Georg Kreis warnt  fremdenfeind  rassist Tendenz   „Stimmungsmach“  Fluchtling  sonstig Ausland   Polit: „  Fluchtling   Bedrohungsbild geschaff word,   Gedank  Gefuhl negativ  beherrsch   steuern versucht.    Konsequenz,   zuerst  falsch Ding   Sinn komm,   bestimmt Wort hor:   Ausland  Rede, denk viele  zuerst  Zugewinn,   Belast.   Fluchtling  Rede, denk viele  zuerst  Bedurft,   Missbrauch (...)“
 Vertreterin  Coordination Asil Vaud (Asyl-Koordination Waadt) rief  ,   entmut  lass   Einsatz   thematisiert Anlieg fortzusetz.  Kundgeb  verlief fried   Bern Innenstadt  endet   Konzert  Rapp Greis   Modo.
Parallel  Demonstration gab    Bundeshaus  „Solidaritatsmarkt“.  Aktivitat  Fluchtlingstag find   200 Schweiz Gemeind statt.
