Vorg  40 Jahr,  8. Septemb 1966,   soweit:  uS-amerikan Send NBC sendet  erst Episod  „Star Trek“.  Deutschland   Seri ab 1972  ZDF   Nam „Raumschiff Enterpris“ ausgestrahlt.
1964  Gene Roddenberry,  Seri „The Lieutenant“ abgesetzt word ,  Idee  Star Trek.  Septemb gab  NBC  Pilotfilm  Auftrag,     intellektuell abgelehnt . Erst   zweit Anlauf,     ursprung Schauspiel  Roll  Leonard Nimoy alias Spock ubrig blieb,   Seri akzeptiert.
Mehrmal  schlecht Einschaltquot fast  gefuhrt,   Seri eingestellt word ware.   gezielt Briefkampagn  NBC daran gehindert ,   3. Juni 1968 lief  79.  letzt Folg  Captain Kirk   Mannschaft.
     vorbei. 1973   Zeichentrickseri produziert,   viele  Originalschauspiel  Stimm  Verfug stellt    Emmy   best Kinderseri gewann. 1979 schliess folgt  erst Kinofilm   ursprung Besatz.
  Erfolg  Kinofilm startet 1989  Seri „Star Trek: The Next Generation“,   Kirk Zeit angesiedelt    komplett neue Mannschaft einfuhrt.  lief  1995.  neue Mannschaft ubernahm  ab  siebt Kinofilm  Kommando.   Spin-Offs,  zeit parallel spielt,  „Star Trek: Deep Space Nine“ (1992–1999)  „Star Trek: Voyag“ (1995–2002).  2003  2005 schliess lief  bislang letzt Seri „Enterpris“ – zunach   Zusatz „Star Trek“ –,    Kirk Zeit spielt.
Insgesamt entstand   letzt 40 Jahr sech Fernsehseri  726 Episod sowi zehn Kinofilm,    100 Land    50 Sprach gezeigt .
Gene Roddenberry erlebt  letzt 15 Jahr  Erfolg  Idee  mehr:  starb 1991,  25. Jubilaumsjahr.  meist Schauspiel  erst Seri leb . DeFor Kelley alias Doktor McCoy  „Bon“ (  Übersetz „Pill“) allerding starb 1999, Jam Doohan alias Mr. Scott  „Scotty“ 2005.
Star Trek   gewiss Weise Geschicht geschrieb.  Auswahl  Mannschaft  ungewohn:  ausserird Vulkani Spock,  Japan Sulu (Georg Takei),  Russ Chekov (Walt Koen)   farbig Offizierin uhura (Nichell Nichol) dient   Bruck.  Nichell Nichol uberlegt,  Seri  verlass, beschwor  Martin Luth King weiterzumach.  Episod  1968,  Kirk  uhura beim erst Fernsehkuss   Weiss   Farbig   Vereinigt Staat zeigt,    sud Bundesstaat lang  ausgestrahlt.   Benenn  Space-Shuttl-Prototyp „Enterpris“   Seri zugeschrieb.
  Teil  Star Trek   Fans.  erst Fantreff gab    uSA   1970er Jahr, nachd  Seri  verschied Send wiederholt word .  erst gross „Convention“  3.000 Besuch fand 1972  New york statt.  Prominent zahl   Fans, etwa  Astrophys Steph Hawking,   sogar   Episod  „The Next Generation“  spielt,  Regisseur Quentin Tarantino.
  Fans    umfangreich Markt  Fanartikel entwickelt: Roman, uniform, Kartenspiel, Spielfigur, Weck, Bettwasch  Worterbuch  Klingon –  erfund Sprach  Klingon –,    Beispiel  nenn.
Zumind  Deutschland   Interess  Star Trek  seit  1990er Jahr zuruckgegang.  sagt Dirk Bartholoma, Veranstalt  FedCon –   eig Angab grosst Convention  Europa –,  Onlineportal „tagesschau.de“: „ merkt ganz klar  Geldbeutel,   wenig .    imm  gut davon leb.“
