 40-jahrig Niederlanderin   vergang Freitag,  11. Juli   Marburg-Virus gestorb. Erst  Tag zuvor   Virus   Frau festgestellt word.  40-Jahrig,   Identitat Sprech  Reichsinstitut  Gesund   Personlichkeitsschutz  nah Angab  ,   wenig Woch   urlaub  Afrika zuruckgekehrt.  5. Juli   Frau   Krankenhaus  Helmond aufgenomm.    Zustand jedoch verschlechtert,   zwei Tage spat   universitatsklin Leid verlegt.
 Reichsinstitut schatzt  Gefahr  Ansteck  Person  „ klein“ . Etwa 100 Mensch,  Kontakt   Frau gehabt    , steh jedoch  Beobacht, ausserd 45 Mitarbeit  Krankenhaus  Helmond,   Krankheitsgrund  Frau   festgestellt  .  Krank   Institut zufolg erst ansteck, nachd  ausgebroch .
 Niederlanderin   Juni  Zeit  uganda unterweg        Flederti beruhmt Grott  Maramagambo-Wald besichtigt.   Reichsinstitut mitteilt,   Krank wahrschein  ubertrag word.  bestimmt Region seien Flederti Trag  Virus.  Institut rat dah dring davon ab,  Hohl  uganda  besuch.
   erst bekanntgeword Fall,    Mensch  Afrika   Marburg-Virus infiziert   Erreg  Europa mitgebracht .  Marburg-Virus    hess Stadt Marburg benannt.  Jahr 1967    erstmal  Laborangestellt aufgetret,   Meerkatz arbeitet.  fuhrt –    Ebola-Virus –   genannt Hamorrhag Fieb, wobei   hoh Fieb  Blut   Haut   inn Organ kommt. Substanz,   Krank heil ,  bislang  bekannt.     Krankheitssymptom gelindert . Beim Marburg-Virus besteht   Krankheitsausbruch  Inkubationszeit  zwei Tag  drei Woch.
