uNO-Generalsekretar Ban Ki-moon begrusst   Erklar  40. Jahrestag  Atomwaffensperrvertrag  jung Interessenbeleb   atomwaffenfrei Welt  spielt  moglicherweis  Äusser  Barack Obama  John McCain  uS-Prasidentschaftswahlkampf ,  beide signalisiert,  atomwaffenfrei Welt anzustreb. Ban Ki-moon fordert   Globalisier  Atomwaffensperrvertrag,  bislang  Atomwaffenstaat  beigetret .
 russ Aussenministerium wurdigt  Jahrestag   Presseerklar. Russland   Weiterverbreit  Vertrag sowi Überleg unterstutz,    vollstand umsetz fuhr .
  Presseerklar  deutsch Bundesaussenminist Frank-Walt Steinmei heisst   Jahrestag  : „ Ziel  Atomwaffensperrvertrag   bleibt  Schaff  atomwaffenfrei Welt.  Bundesregier   unverandert    Kraft hierfur einsetz.“
Xanth Hall, Sprecherin  Kampagn „ zukunft - atomwaffenfrei“, kritisiert  NATO-Strategi  nuklear Teilhab  Verstoss  Artikel 2  Atomwaffensperrvertrag  fordert  deutsch Bundesregier ,    Abzug  uS-Atomwaff  Deutschland einzusetz.
