 Stift Warent feiert  40. Geburtstag.   Grund  4. Dezemb 1964   Bundesregier, gelang  ,   1970- Jahr mehr  mehr  Bewusstsein  Verbrauch vorzuruck. 72.000 Produkt  1.200 Dienstleist  bislang getestet.
Kritisiert   Stift derzeit   Praxis  Auftragsvergab  extern Gutacht  Kosmetikbereich.  arbeit    unternehm  biet beispielsweis  Analys  Verbesser  Rezeptur .    ,      entwickelt Produkt    Konkurrent  gross Kund  Gutacht anfert. Krit furcht Interessenskonflikt.
Ausgelost   Diskussion  umstritt Testurteil   Gesichtscrem,   uschi Glas  Home-Shopping-Kanal vertrieb .   „mangelhaft“  Stift Warent   Schauspielerin Klage beim Landgericht Berlin eingereicht  Gegengutacht vorgelegt.   Veroffent  Testergebnis seien hohe umsatzeinbuss entstand.  Sprecherin  Stift Warent, Heike van Laak, sagt : „ bleib   Testergebnis  seh  Klage gelass entgeg.“
