„Gerhard Schrod“   dreieinhalb Jahr  Gefangnis. Dabei handelt   jedoch    Altbundeskanzl,    45-jahrig Bahn-Erpress,    Nam versucht , zwei Million Euro  erhalt.  Lauenstein Familienvat   CDs „ grosst Anschlag   Geschicht  Bundesbahn“ angedroht, fall  Geldubergab sc. Obwohl   vorgehabt ,     Tat umzusetz,   Angeklagt  „ganz massiv Bedrohungslag geschaff“,   Gericht  urteil verkundet.  45-jahrig Informat     Arbeitslos, erheb Schuld  schlecht Gesundheitszustand   hoffnungslos Situation geseh.  Gericht blieb   Antrag  Staatsanwaltschaft,  vier Jahr  zwei Monat gefordert .  schalt  Angeklagt dafur,   Frauen  Geldbot verlangt .
 Abend  27. Februar gelang   Polizei   fingiert Geldubergab  stundenlang Verfolgungsjagd,  Erpress festzunehm.
