   43. Munch Sicherheitskonferenz stattfand
  Jahr  Februar treff    Munch Sicherheitskonferenz  machtig Polit  Sicherheitsexpert  Welt,   aktuell Them  international Sicher-  Verteidigungspolit  debatti.   Konferenz,    Jahr  9.   11. Februar  Hotel „Bayer Hof“ stattfand, nahm neb  deutsch Kanzlerin Angela Merkel,  russ Prasident Wladimir Putin   NATO-Generalsekretar Jaap de Hoop Scheff  Israel Aussenministerin Tzipi Liwni,  iran Atom-unterhandl Ali Laridschani sowi  Polit  Militar  40 Nation teil.
