  Gesetzeslag  uS-Bundesstaat Missouri   ausreicht,  stritt Vergeh „Cyberbullying“    verurteil,   49-jahrig Lori Drew behelfsweis  illegal Computernutz  Abschreck  drei Jahr Haft verurteilt.  Strafe   Bewahr ausgesetzt .  Strafmass  erst  Dezemb verkundet.
 13-jahrig Madch  Dardenn Prairi  uS-Bundesstaat Missouri     Jahr  Leb genomm,    vermeint Freund,    MySpac kennenlernt,  Fake herausstellt.  Nachbarfamili    Nam „Josh“   Madch Kontakt aufgenomm    abgebroch,   Teenag angeb unfair  Freund gegenub sei.  depressiv Madch nahm  daraufhin  Leb.  Elt  Madch   entschloss,  Tat  verklag.
