Sowohl  Munch ifo Institut  Wirtschaftsforsch e. V. (ifo)    Institut  Wirtschaftsforsch Hall (IWH) geh davon ,   Arbeitslosenzahl  Marz  dritt Mal  Folg  Nachkriegsrekord erreich . „ spricht  dafur,   5,3-Million-Mark geknackt “,  Gebhard Fla  Ifo-Institut   „BILD-Zeit“ zitiert.  IWH  Hall rechnet sogar  5,4 Million Arbeitslos.  Grund   anhalt schlecht Wett  lauf Monat sowi zahlreich arbeitsfah Sozialhilfeempfang,    Gemeind erst  arbeitslos gemeldet , angegeb.
Bereit  Januar   Februar erreicht  Arbeitslosenzahl Rekordhoh   Nachkriegszeit. Damal   Grund angegeb,  etwa 370.000 fruh Sozialhilfeempfang  arbeitsfah eingestuft    Arbeitslosengeld II bezieh. Bedingt   neue Zahlweis  Arbeitsmarktreform „Hartz IV“ tauch  erstmal   Statist .
