 Telefonseelsorg Deutschland feiert  16. Septemb 2006   Schirmherrschaft  Bundesprasident Horst Kohl  50-jahrig Jubilaum.  Festakt ladt  Vorstandsvorsitz  Deutsch Telekom AG, Kai-uwe Rick, rund 1.000 Ehrenamt sowi Vertret  Polit, Gesellschaft   beid Kirch   Trag  Telefonseelsorg  Berlin   Hauptstadtreprasentanz .
 Bundesprasident dankt  deutschlandweit  7.000 ehrenamt Telefonseelsorg  Telefonseelsorgerinn   Engagement: „Taus  ehrenamt Mitarbeit –     heute  – ermog  Erreichbar rund   uhr. ,  Dam  Herr,  –       Frauen erwahn,      achtzig Prozent deut   Mehrheit,    Mann  tuchtig aufhol –  geb  Teil  Lebenszeit dafur her,    Not,   Trauer,  Frag   Sinn  Leb   eig Zukunft beizusteh,    Weile     begleit, vielleicht  stutz    kraft anzuschieb. Dafur gebuhr   Anerkenn   Dank.   Dien kommt letzt   zugut,    Angebot  nutz  .“ 
 Ehrenamt ermog  flachendeck Angebot  Not-  Krisentelefon,  Tag  Nacht   Tag  Jahr besetzt .
Bereit  Vorfeld   Vertret  beid gross Kirch  Angebot  Telefonseelsorg  zentral Grundauftrag  christ Kirch bekraftigt. Karl Kardinal Lehmann, Vorsitz  Deutsch Bischofskonferenz, hob  okumen Zusammenarbeit hervor:
„ Telefonseelsorg  Deutschland       gel Beispiel gelebt Ökum. Fast zwei Drittel  Stell   kathol  evangel Kirch gemeinsam getrag.  zeigt ,    Kirch   Engagement   Gesellschaft bereit zusamm tun.“
Bischof Wolfgang Hub, Ratsvorsitz  Evangel Kirch  Deutschland, bracht  Arbeit  Telefonseelsorg   Punkt: „Wer    mehr  weiss, findet   Telefonseelsorg  Ansprechpartn. Seit funfzig Jahr gehort   fest Angebot  beid gross Kirch.   Zeit    Telefonseelsorg   fest Bestandteil kirch Seelsorg etabliert.“
  Vorstandsvorsitz  Deutsch Telekom AG, Kai-uwe Rick, wunscht  Telefonseelsorg  Gute  verspricht,  Engagement  unternehm  kunftig   Arbeit  Telefonseelsorg  behalt   festig: „ Deutsch Telekom AG   Arbeit  Telefonseelsorg  kunftig  innovativ Technik  Servic unterstutz  ford.“
