Letzt Wochen fand  Berlin  Feier  50. Jahrestag  Rom Vertrag statt,    Staats-  Regierungschef   27 Mitgliedsstaat  Europa union teilnahm. Anlass  Feier unterzeichnet  amtier Eu-Ratsprasidentin Angela Merkel, Eu-Kommissionsprasident José Manuel Barroso   Prasident  Eu-Parlament, Hans-Gert Pottering   genannt Berlin Erklar (offiziell:„Erklar anlass  50. Jahrestag  unterzeichn
 Rom Vertrag“).  Teilnehm  Eu-krit Konferenz,     gleich Anlass traf, stellt   „Alternativ Berlin Erklar“ entgeg.
 offiziell zweiseit Dokument enthalt  erst Teil  Darstell  Selbstverstandnis  Eu  Sicht  unterzeichn.  erst Satz  Abschnitt heisst : „ verwirk   Europa union  gemeinsam Ideal:   steht  Mensch  Mittelpunkt“.  zweite Teil widmet  aktuell  zukunft Herausforder  Krieg, Terrorismus  Klimapolit.  meist    Öffent jedoch  dritt Abschnitt  Erklar wahrgenomm.  heisst : „  europa    Traum fruh Generation Wirk geword.
 Geschicht mahnt ,  Gluck  kunftig Generation  schutz. Dafur
   polit Gestalt Europas imm  zeitgemass erneu. Deshalb  
heute, 50 Jahr   unterzeichn  Rom Vertrag,   Ziel geeint, 
Europa union    Wahl  Europa Parlament 2009   erneuert
gemeinsam Grundlag  stell.“  letzt Satz spielt   Vertrag   Verfass  Europa,  2005  Volksabstimm  Frankreich   Niederland abgelehnt word , .  wertet  deutsch Aussenminist Frank-Walt Steinmei  Erklar laut „Netzeit“   „gute Grundlag    Verfassungsprozess“.  Pol, Tschechi, Grossbritanni   Niederland herrscht weiterhin Skepsis gegenub  Eu-Verfass. 
 23.  26 Marz fand ebenfall  Berlin  Konferenz   Titel „Europa –
  !“ statt,     Verein „Mehr Demokrati“   „EuDemocrat“ veranstaltet .   Konferenz sprach Polit, Wissenschaftl, Journalist  Aktivist  unterschied Lag  verschied europa Land,    konservativ brit Parlamentsabgeordnet David Heathcoat-Amory,  Verfassungsrechtl Hans Herbert  Arnim,  Bundestagsabgeordnet Gerald Hafn (Bundnis 90/ Grun), Person   Attac-umfeld   . Abschliess   „Alternativ Berlin Erklar“ veroffentlicht. Michael Efl, Mitglied  Landesvorstand  „Mehr Demokrati“, sagt  Nachfrag  Wikinews-Benutz,   gezeigt ,   demokratiepolit Eu-Krit  Frage  link  recht sei    europaweit  geseh .  Sprech seien   ,  Efl,   Eu demokrat      Eu-Verfass   ausreich beitrag.  Bezug   oben erwahnt Absatz  „Berlin Erklar“ sagt Efl,  sei felsenf davon uberzeugt,  geplant ,  Verfass bzw. mindest  Substanz durchzusetz. Deut Krit ubte Efl   offiziell Papi  50. Jahrestag  Rom Vertrag. „ offiziell Brlin Erklar widmet    Schokoladenseit  Eu  unterschlagt  Problem.    unkrit Jubelerklar,  uberhaupt    strukturell Reformnotwend  Eu passt.“
  „Alternativ Berlin Erklar“,   direkt   Eu-Regierungsvertret   deutsch Ratsprasidentschaft wendet,    aufgefordert,  Nein  vorlieg Verfassungsvertrag  Frankreich   Niederland  respekti.  Abstimmungsergebnis seien „Ausdruck  Entfremd   Wahl   polit Klass“, heisst   Text.  unterzeichn  Erklar ford  „off, demokrat Prozess -  kunst erzeugt Zeitdruck -    Burgerinn  Burg  entscheid Wort   Zukunft Europas “.  Beding   Europa Konvent,   Verfassungsvertrag erarbeitet ,  erfullt. Konkret stellt   unterzeichn  Erklar   ,   neuer, direkt gewahlt Konvent  neuen Vertrag erarbeit .   alternativ Erklar gab  Michael Efl zufolg bish  Reaktion  Seit  Polit.
