50 Mensch starb beim Absturz  Passagiermaschin  uS-Bundesstaat New york beim Anflug   „Buffalo Niagara International Airport“.  74-sitzig Turboprop-Maschin  Colgan Airways,   Kooperation  Continental Airlin fliegt,   Flugnumm 3407   22:20 uhr  Donnerstagab  Flughaf Newark (Bundesstaat New Jersey)  New york komm  Landeanflug   Flughaf   Maschin  Typ Dash 8 Q400 (Bombardi Aerospac)  bish   geklart Grund etwa zehn Kilomet nordost  Flughaf plotz  Hohe verlor   dicht Schneereg   Vorstadt Clarenc Cent absturzt. 
 44 Passagi sowi vier Besatzungsmitglied sowi   Person,   Besatz gehort,  auss Dien ,  tot.   Person,     Haus aufhielt,    Flugzeug sturzt,  ebenfall getotet. 
 Team  14 Mitarbeit  national Flugsicherheitsbehord (National Transportation Safety Board) traf bereit  Freitagmorg   Absturzstell ,   Flugschreib   Datentrag,    Hergang  Katastroph Aufschluss geb ,  .  untersuch   schwier , sagt David Bissonett, Notfall-Koordinator  Erie-County   Pressekonferenz.  einzig erkennbar Flugzeugteil, sei  Leitwerk („the tail“), sagt  laut New york Tim.   sei vollig zerstort word,   Flugzeug  „ direkt Treff“   Haus (6038 Long Street  Clarenc Cent) sturzt.  sei ohnehin bemerkenswert,    Haus zerstort word sei.  ware leicht mog ,   Haus  ganz Nachbarschaft ebenfall zerstort word ,  Bissonett.
