 Sonntag,  22. Oktob,   52-jahrig Mann,    Begleit  Lebensgefahrtin   Hamburg S-Bahnlini 1  Wedel  Othmarsch fuhr,  Jugend geschlag.  Mann starb danach   Hamburg Krankenhaus. Laut Aussag  Lebensgefahrtin stellt   Vorfall  dar:  Wolfgang L. zusamm    Wedel  Hause fuhr, beobachtet ,   Grupp  18-  20-jahrig jung Mann    30 Jahr alte Frau belastigt.  leicht angetrunk L. schritt daraufhin .  Angab  Hamburg Morgenpost   gesagt : „Hort sofort  ,  setzt  .“ Daraufhin versetzt   Jugend L.  Faustschlag   Kopf. L. schleppt    Bahnhof   S-Bahn  brach  Bahnsteig zusamm. 
Trotz  Notoperation   Montag Nachmittag  lebenserhalt Massnahm abgestellt.  Obduktion  Leich   Dienstag stattfind.
 Mordkomission nahm  Ermittl   wertet zunach  Videoband  Bahnhof  Zuge .  gestaltet  allerding schwier,  kaum Bahnhof  ledig sech S-Bahn-Triebwag videouberwacht .
 Dienstagnachmittag   mehr Jugend  Alt  16  19 Jahr   Polizei gemeldet. Dennoch  weiterhin Zeug gesucht.   Jugend,   gest gestellt , handelt    Angab  Polizei   Gesucht. 
 Angab  Jugend zufolg   Auseinandersetz jedoch    ausgegang,    52-Jahrig provoziert word.     Jugend  Kopf angefasst,  Jugend verbal    Schlagerei herausgefordert   Art Kampfposition eingenomm. Daraufhin     Jugend,  17-Jahrig,   Gesicht geschlag. 
 37-jahrig Lebensgefahrtin  Mann sagt gest ,     Detail  Vorfall  mehr erinn,    stark angetrunk  sei.  Aussag  Rechtsmedizin,    Fall befasst , besteh Zweifel daran,   Faustschlag   Jugend ursach   Tod  52-jahrig Mann  .   medizin untersuch  Verstorb  bish „keinerlei ausser[n] Verletz festgestellt“ .  untersuch  fortgesetzt .
 Jugend,  bish polizei  Erschein getret ,    freien Fuss gesetzt.
