  8.  11. Juni 2006 fand  diesjahr gross Bilderberg-Konferenz  Ottawa, Kanada, statt. Etwa 130 hochrang Person  Polit, Militar, Medi  Wirtschaft   ehemal Vizeprasident  Europa Kommission  jetztig stellvertret Vorsitz  Energieunternehm Suez-Tractebel Vicomt Étienn Davignon eingelad.  Treff fand  abgeleg Brookstreet Hotel  Milliardar Terenc H. Matthews statt,  aktuell Them  Weltpolit  verschloss Tur  besprech. 
 Zentrum  Diskussion stand  Them Energi, Russland,  europa-amerikan Verhaltnis, Iran   Mittl Ost sowi Asi, Terrorismus   Einwanderungsproblemat. Darub hinaus   Detail bekannt,    Teilnehm  privat Treff darauf verstandigt , gegenub  Press Stillschweig     inhalt Frag   Treff  beantwort.
  Treff nahm  hochrang Medienvertret teil,   ebenfall    Diskussion auss .  nahm  Deutschland Hubert Burda, Vorsitz  Hubert Burda Media Holding  Munch, teil. Burda verlegt mittlerweil 184 Zeitschrift  19 Land   auss  Deutschland insbesond  Mittel-  Osteuropa, Russland  Asi aktiv. 
   Mathias Dopfn, Vorstandsvorsitz  Axel Spring AG, anwes,  Konz „mehr  150 Zeit  Zeitschrift  32 Land publiziert“   „Deutschland profitabel Grossverlag   international   fuhr Medienunternehm“ .
 Verlagsgrupp Georg  Holtzbrinck „  mehr  80 Land tatig  publiziert  klass  elektron Medi,   Information  Wissensvermittl,  Bild   unterhalt dien“     Mitherausgeb  Wochenzeit „ Zeit“, Josef Joff, sowi  stellvertret Chefredakteur, Mathias Nass, vertret.
 Österreich nahm  Herausgeb  Standard, Oscar Bronn, teil,  Blatt insbesond international  Relevanz ,   osterreich Pressestimm gefragt .  
 Medienvertret  Juan Luis Cebrian, Vorstandsvorsitz  PRISA Mediengrupp  Spani, Phillip Crawley, Vorstandvorsitz  „The Globe  Mail“,  Tocht  kanad Medienkonzern „Bell Globemedia“,   Paul Gigot „The Wall Street Journal“, Anatol Kaletsky, Sonderberichterstatt  „The Tim“, yves de Kerdrel, „Le Figaro“,  Redaktionsleit Fehmi Koru   turk Tageszeit „yeni Safak“, Norman Pearlstin  „Time Warn Inc.“, Tog Seidenfad   dan Zeit „Polit“, John Vinokur  „International Herald Tribun“ sowi Vendelin  Bredow  Adrian Wooldridg  „The Economist“, schliess  Heath Reisman, Vorstandvorsitz  „Indigo Books & Music“,  grosst kanad Buchhandl, sowi Jam V.Kimsey,  Mitbegrund  „AOL“.
  Medi   bislang  diesjahr Treff geaussert,    Deutschland ausserd Otto Schily (SPD, Mitglied  Auswart Ausschuss  Deutsch Bundestag), Jurg Schrempp (vormal DaimlerChrysl), Friedbert Pflug (CDu/ Parlamentar Staatssekretar beim Bundesminist  Verteid), Ekkehard Schulz (Vorstandsvorsitz  ThyssenKrupp AG  Mitglied  uS Board beim BDI)  Klaus Zumwinkel (Vorstandvorsitz Deutsch Post World Net    Aufsichtsratmitglied  Morgan Stanley) teilnahm.
