Beim Flug  Istanbul  Isparta   turk Charterflugzeug  Gesellschaft Atlasjet kurz   Land abgesturzt.  56 Mensch  Bord – 49 Fluggast  sieb Besatzungsmitglied –  McDonnell Douglas MD-83 kam ums Leb.
Techn Schwier  schlecht Wetterbeding  augenschein   ursach  Absturz,  Pilot     Genehm  Land gebet. Gestartet   Maschin  0:55 uhr MEZ  Istanbul. Behord vermut,   Fehl  Fluglots  ursach  .  turk Verkehrsminist Binali yildirim wies derart Spekulation zuruck, erst   Flugschreib ausgewertet .
 Trumm   fruh Morg  30. Novemb   unwegsam Geland zwolf Kilomet  Flughaf Isparta entfernt gefund.  Angab  Fernsehs CNN-Turk seien Trumm   Dorf gefund word.  Flugzeug  1996 gebaut   „ kurz“,     Meld  RIA Novosti heisst, „ eingeh techn Durchsicht“ unterzog word.
 Bilanz   turk Luftfahrt   „Jet Airlin Data Crash Evaluation Centr“ (Jacdec): 13 Flugzeug sturzt   vergang 15 Jahr ab, wobei insgesamt 236 Mensch ums Leb kam.
