  Festakt   Stiftsruin  Bad Hersfeld   Nachmittag  10. Juni  56. Bad Hersfeld Festspiel eroffnet.
 Begruss erfolgt   neue Intendantin Elke Hess  Burgermeist Hartmut H. Boehm.  41-jahrig Wienerin Elke Hess, vorh  Theat   Josefstadt tatig, leitet  erst Frau  Festpiel.  sagt: „   einfach  ‚ ‘,     Tag   gut Theatergeist verlass .“
 Grusswort  Hess Landesregier sprach  Staatsminist udo Cort.  wurdigt  Festspiel  national Ereignis,   „kulturell Leuchtturm“  Jahr  entzundet . Eroffnet   Festspiel schliess  Bundestagsprasident Dr. Norbert Lammert.   Rede freute  ,  zwei aufeinand folg Tag   beid bedeut Ereignis  Deutschland anwes   .  Vortag  Lammert  Eroffnungsspiel  Fussball-Weltmeisterschaft  Munch besucht.
 Burgschauspiel Rain Hauer hielt  Festvortrag.  Rahm  bildet Faustmonolog,  „Faust“-Rap   Blechblaserquintett  klass Klang    Rossinis „William Tell“.
 erst Premi erfolgt  gleich Abend  21 uhr  Goeth Klass „Faust I“.  folg Premi folg  14. Juni  Bertolt Brecht „Dreigroschenop“   21. Juni William Shakespear „ Wiederspenst Zahm“.   Auffuhr komm „ Spiel  Liebe  Zufall“  Pierr Carlet de Marivaux   Kinderstuck „ Brem Stadtmusikant“  Brud Grimm. Erganzt  klass Konzert  Nachmittag, find  abend Theaterauffuhr   06.08.2006 statt.
  Saison spielt  Schauspiel Rufus Beck  Mephisto  „Faust“,   Konstantin Weck  musikal Leit ubernomm . Dominiqu Horwitz fuhrt  Regi   „Dreigroschenop“,  Axel Prahl spielt   „Dreigroschenop“  Macki Mess.
