 Samstagnachmittag,  9. Juni 2007,   Bad Hersfeld Festspiel   Stiftsruin eroffnet.  Festspielsaison dauert   5. August 2007.
  Anlass gab  ab  fruh Nachmittag    spat Abend hinein Theat   ganz Stadt.  Student  Folkwang Hochschul Ess spielt „Faust   Strass“,  viele  Grupp bot komodiant unterhalt. Weiterhin gab  zwei Grupp,   Fantasiekostum   Stadt lief (Walk-Acts).  Drachenclub Waldhess bot  Luftskulptur  Drach  umrahm  Gescheh   Luft.
 Festakt begann  17 uhr   Stiftsruin.  Grusswort  hess Landesregier sprach  Minist  Wissenschaft  Kun, udo Cort.  Festred   Professor Dr. Lothar Ehrlich   Klass-Stift Weimar gehalt. Eroffnet   Festspiel schliess   Bundesminist  Finanz Peer Steinbruck.  musikal Rahm  gestaltet  Blechblaserensembl  Staatskapell Weimar.
 erst Premi erfolgt  gleich Abend  Goeth Klass „Faust II“.  Premi folg   Musical Les Misérabl   Shakespear-Komodi    gefallt.
  Auffuhr kommt Faust I,   letzt Jahr  aufgenomm .  gibt   Jahr  Faust-Nacht.   Nacht  beide Teile  Goeth-Dramas Faust aufgefuhrt.   Kind   Stuck „ Freund Wicki“, inszeniert   Trickfilm Wicki   stark Mann, aufgefuhrt.
Weiterhin   Schloss Eichhof  Schauspielstuck „Mord  klein Fehl“  Anthony Shaff gegeb.  Stuck  zusamm   Volkstheat Wien aufgefuhrt.  Stuck „Frankenstein Mon“   Inszenier  Michael Schachermai   Grebe-Kell aufgefuhrt.
  Saison spielt  Schauspiel Rufus Beck  Mephisto  beid Teil  „Faust“,   Konstantin Weck  musikal Leit ubernomm .   Shakespear-Komodi fuhrt Philipp Kochheim  Regi, Volk Michalowski spielt  Narr Touchston,  Mari-Ernestin Worch spielt  Rosalind.   Musicalauffuhr spielt Olegg Vynnyk  Strafling Jean Valjean.
