Seit gest steht fest,  -englischsprach Film  Renn   Academy Award   Start geh.
  Verleih  Tropha  5. Marz 2006  Hollywood  58 Land nominiert.  nie   Film-Akademi  Los Angel  viele -englischsprach Film   Start geschickt.  Anzahl bedeutet  Rekord.
 deutsch Vertret  Filmspart   Streif Sophi Scholl –  letzt Tage   deutsch Regisseur Marc Rothemund. Hauptdarstellerin   Berlinerin Julia Jentsch.
Erstmal   Land Costa Rica, Fidschi   Irak Film  Renn geschickt.  31. Januar 2006 gibt  Film-Akademi  Anwart   Oscar bekannt.
