Anlass  heut 60-jahrig Thronjubilaum hielt Konig Rama IX.  Thailand (burger Name: Bhumibol Adulyadej)   selt offent Ansprach  Balkon  Ananta Samakhom Thron Saals.   Palast versammelt  mehr  200.000 Mensch  Ehr  Konig  bereitet  78-jahrig Staatsoberhaupt  dienstalt Monarch  Welt  begeistert Empfang,    11:24 uhr lokal Zeit  Balkon betrat.  Quell sprech sogar   halb Million Mensch.
 Konig bedankt    gut Wunsch   grossart Feiern,    Ehr  ganz Land stattfand.  Versammelt legt  vier Prinzipi ans Herz,   Leb   Thailand bestimm : Erst sei   Menschenlieb  Leidenschaft,     geist  korper Wohlbefind  Mensch acht . Zweit moge jedermann darum bemuht ,    gegenseit Vorteil   ganz Land zusamm  arbeit. Dritt moge    Red bemuh   Regeln  Tradition  Land acht. Viert  jedermann  rechtschaff Gedank festhalt   Handeln  Vernunft leit lass.
Gluckwunschtelegramm  60. Jubilaum  Thronbeste Bhumibol traf   ganz Welt , darunt  Gluckwunsch  Papst,  Konigin Elisabeth II.,  russ Prasident Putin sowi  amerikan Prasident     Land. 
 thailand Regier   9. Juni ebenfall  allgemein national Feiertag erklart,  mog  Mensch  Teilnahm   Feier  ermog.  komm Montag  Dienstag  bereit  Feiertag erklart word,  zuletzt   befurchtet Verkehrschaos,    Ankunft zahlreich gekront Haupt   Notwend   Durchfahrt   Stadt ausgelost  . 
  heute   Bangkok Post erschi Artikel  versucht,  uneingeweiht ausland Beobacht  erklar, woh  unglaub Verehr   thailand Konig ruhrt. Viele bezeichnet  Konig   „ hart arbeit Monarch  Welt“    Recht, heisst    Blatt.  meist Zeit  60-jahrig Amtszeit   Konig drauss   Land verbracht,   Sorg  Note  Volk   Nahe  zahllos Gesprach  erfahr.  Konig      off Ohr   Note  untertan,  initiert  Laufe  lang Regentschaft taus Projekt,   Leb  arm Bevolkerungsschicht   Land verbess .  naturwissenschaft Bild erlaubt  ,    techn Detail hineinzudenk,   ermog ,  kostenspar Weise  Erleichter  landwirtschaft Produktion beizutrag.  setzt  dabei  Them   Durr, Überflut, Wasserverschmutz, Bodenerosion, Energieeinspar   offent Gesundheitsversorg auseinand.
