Heute jahrt   untergang  „Wilhelm Gustloff“  60. Mal.   spat Abendstund  30. Januar 1945   Schiff,   gerad   Ostse     Kiel befand,   sowjet u-Boot torpediert, sodass   Kurz sank.  
 Bord    Zeitpunkt etwa 6.000 Fluchtling     sowjet Arme abgeschnitt Teil Preuss,  versucht    Seeweg  Sicher  bring. 5.348 Mensch    Schiff   Tiefe gezog  starb     Null Grad kalt Ostse  unterkuhl.
 Schiff startet  12:30 uhr  Gotenhaf,  heut Gdynia  trug  Dreifach   Bauart vorgeseh Anzahl  Passagi.    meist Frauen, Kind  alte Mensch,   rund 1.200 verletzt deutsch Soldat.
