 Erinner   62. Jahrestag  Anschlag  Verschworergrupp  Oberst Graf Schenk  Stauffenberg  Adolf Hitl fand  Berlin  Donnerstag,  20. Juli 2006 divers Feier statt.
290 Rekrut legt  Berlin Bendlerblock  feier Gelobnis ab.  deutsch Verteidigungsminist Franz Josef Jung hielt  Rede  legt  Kranz  dortig Ehrenhof ab.  Abend gedacht  deutsch Bundesregier   Feierstund  Bombenattentat.    Jung anwes, zusatz Grusswort kam  niedersachs Ministerprasident Christian Wulff (CDu)   Berlin regier Burgermeist Klaus Wowereit.  Bendlerblock   62 Jahr vier Widerstandskampf erschoss.
 20. Juli 1944   Verschworergrupp  Stauffenberg  Fuhrerhauptquarti „Wolfsschanz“ versucht, mittel  Bomb Adolf Hitl  tot.  Grund mehr Zufall misslang  Attentat.  Verschwor  daraufhin hingerichtet.
