64 Jahr   14-fach Mord   seit gest   mutmass Tat  Munch verantwort.  heute 90 Jahr alt Josef S.  vorgeworf,  Kompaniechef  deutsch Wehrmacht Mittat   Mord  14 Zivilist   , wobei   Rach gehandelt . Vorangegang   Erschiess  zwei Wehrmachtssoldat  italien Partisan,   Soldat offenbar versucht,  Pferd  stehl.
 Staatsanwaltschaft geht  folg Sachverhalt :  Juni 1944  Angehor  deutsch Gebirgspionierein  Zweit Weltkrieg  beschaftigt,   Einsatz  Spreng  Min  Vormarsch alliiert Soldat hinauszuzog.    Soldat beim italien Falzano di Cortona unterweg. Beim Versuch,  Pferd   Landgut  stehl,  zwei Soldat  italien Partisan uberrascht  getotet.  Angeklagt  daraufhin  Mitorganisator  Racheaktion  Erschein getret .  Angehor  Wehrmacht  Partisan sucht, stiess  zunach   74-Jahrig,  55-jahrig Landarbeit,  39-jahrig Verwundet sowi  21-jahrig Bauernsohn.  Rach   Tot  Diebe erschoss  Soldat  vier Zivilist. Elf  Itali  anschliess   Bauernhaus zusammengescheucht,   Soldat   Spreng ebenfall  Versuch unternahm,   tot.   Explosion   anschliess   Soldat vorgenomm Erschiess    Schmerzensschrei bemerkbar  Überleb kam insgesamt zehn Person ums Leb;  15-Jahrig uberlebt jedoch   spat  Anwohn gerettet. Neb  Zeug    damal 15-Jahrig  Hauptbelastungszeug  Tat vernomm .
 Prozessauftakt liess  Angeklagt   Rechtsbeistand  Erklar verles,     Tatvorwurf bestreitet.   Verteid beantragt  Erstell  histor-militar Gutacht.  Fortsetz  Verfahr    29. Septemb angesetzt.
 Anklag  neb  Nichtverjahr  Mord dadurch mog,  1994 Akt   Archiv  Rom geoffnet .   sogenannt „Schrank  Schand“ befind  unterlag   Kriegsverbrech,     Fall Josef S.,  bereit   italien Militargericht  La Spezia verhandelt .   S.  Abwesen   Militargericht 2006  lebenslang Freiheitsstraf verurteilt, woraufhin  jedoch    deutsch Behord uberstellt . Stattdess droht S.    Anzeig   NS-Verbrech zustand Zentral Stell  Landesjustizverwalt  Ludwigsburg  Ermittl  Staatsanwaltschaft   Munch  Verurteil  lebenslang Haft.  medizin Sachverstand  festgestellt,  S. gesundheit prozessfah .
 bayer Justizministerin Beate Merk mahnt allgemein,  Deutschland   Opf   eig Geschicht schuld sei,  Vergangen aufzuarbeit.
