 Radebeul  Sachs   Freitag  zwolf uhr,  lang Konzert  Welt begonn. 65 Stund   dauern. Mehr  150 Musik  beteiligt     30 Minut ablos.  Aktion     Eintrag  Guinness Buch  Rekord bring,    Demonstration   Erhalt  Kulturangebot  Sachs. 
  Konzert   Vertret  Landesbuhn  Petition  23.000 unterschrift  Ministerprasident Stanislaw Til (CDu) ubergeb.   verhind,   Landesbuhn,   Staatsbetrieb ,  kommunal Tragerschaft ubergeh.     Zeich   angedacht  Zusammenfuhr  Landesbuhn-Orchest   Riesa Neuen Elbland Philharmoni setz,   deut Stellenkurz  Folg . 
Klass, Pop, Jazz  Chanson   hor .  Eintritt  frei, Geld-, Ess-  Getrankesp erwunscht.
