Heute  65 Jahr verkundet Winston Churchill  BBC,   Flagg  Faro - Merkið -   brit Besatzungszeit  Zweit Weltkrieg  See gefuhrt  .
Brit Anlieg   damal,  faro Schiff    deutsch besetzt Danemark unterscheid  .  Churchill damal  ahnt:   Ord beendet   20 Jahr  innenpolit Streit.   Weltgeschicht hochst  Randnotiz,   Tag  Flagg (flaggdagurin)   klein Inselnation seitd  arbeitsfrei Feiertag begang.
  heute,     65. Jahrestag erinnert.  feminist Literaturprofessorin Malan Marnersdóttir   Ehre,   zentral Feier  freiem Himmel  Zentrum Tórshavn  15:00 uhr Ortszeit  Festred  halt. Erinnert   Jens Oliv Lisberg,   Flagg 1919  erst Mal  Fámjin hisst;   beliebt Volksdicht Hans A. Djurhuus,   „Sjá tú blánar“ („Schau,  blau“) 1920  Lied   „Merkið“ („ Zeich“) schrieb. Beschwor   Kampf   wichtig Symbol  faro Nation... 
...   kleine Sensation: Zusamm  zwei  Frauen, Malan Johannes  Astrid Luin, prasentiert   „neue Flagg  Faro“  Diskussionsangebot   Volk. Genaht    Katrin Bond -  viert Frau  Bund.  Besonder:  vereint  Element  bisher Flagg Danemark,  Faro  Gronland.
 erst Reaktion  Faring sprech   Provokation. Malan Marnersdóttir verteidigt  Entwurf  faro Radio   Hauptnachrichtensend  19:00 uhr (Ortszeit)  „unverbi Diskussionsvorschlag“.  Gesprachsstoff   Ólavsøka,  Nationalfeiertag  28.  29. Juli scheint   Fall gesorgt.
Dokumentation: Flaggenlied  Faro:
Sjá, tú blánar - Schau,  blau!
Schau,  blau   Himmel, rot   Blut
Weiss   Brand,  Wint  Ruh'
 weh   Well, Klipp  Weid
Sing  Volk  gluck Weis
 schon nah  fern,
 Seele  Kern
 Vat schon 
  hell Signal
 tiefschwarz Nacht
Blau   Himmel  klar   Meer
 weht oh  Zeich,  lachelt  
 Gansehaut  Warm  
Hor   Wint,  Wild -
 kundet  Somm  Mild
Hor   Herb   Schwere -
erzahlt   Fruhling bald .
Reih'  Reih'  stehn   
  Herz weiss:
 marschi ab    .
Text: Hans Andrias Djurhuus 1920 
Musik: Gunnar Mikkels (*1905)
Übersetz: Arne List 2005
