 27. Januar   Gedenktag   Opf  Nationalsozialismus.   Zeremoni  Deutsch Bundestag anlass  66. Jubiliaum  Befrei  Vernichtungslag Auschwitz-Birkenau   Rote Arme rief Bundestagsprasident Norbert Lammert  zahlreich Verbrech  Nationalsozialismus  Gedachtnis. 
Lammert hob besond  Verbrech  Sinti  Roma hervor.  sprach   erst Mal  Vertret  Grupp  Bundestag   Thema:  niederland Überleb  Holocaust Zoni Wiesz.  Parlament organisiert ausserd  Jugendbegegn  80 Jugend  Frankreich, Pol, Deutschland   Land.  nahm   Gedenkveranstalt  Reichstagsgebaud teil.  Vereint Nation   27. Januar  Jahr 2005  international Holocaust-Gedenktag erklart.
Bundesprasident Christian Wulff beging  Gedenktag  Auschwitz gemeinsam   Prasident Pol, Bronisław Komorowski. Begleitet  Wulff  Überleb  Vernichtungslag,    Prasident  Zentralrat  Jud  Deutschland, Diet Graumann,  Vorsitz  Zentralrat Deutsch Sinti  Roma, Romani Rose, sowi  Vertret  Jud Weltkongress.
 Firma Topf & Sohn GmbH eroffnet   Tag  Gedenkstatt   Betriebsgeland.    Auftrag  Waff-SS  Öfen   Beluftungsanlag  Auschwitz-Birkenau gebaut.   allerding  zwei Prozent  umsatz betrag.  Gedenkstatt   erst  einzig  Art,    authent unternehmensstandort  Beteil  deutsch Industri   Massenvernicht  Jud   Hitlerdiktatur dokumentiert.
