Beim Absturz  Verkehrsflugzeug  kuban Fluggesellschaft Aerocaribbean   68 Person  Bord gestorb.   Insass    Angab  kuban Luftfahrtbehord 28 Ausland, neun Argentini, sieb Mexikan, drei Niederland, zwei Deutsch, zwei Australi ( Behord  zunach angegeb,  handel   zwei Österreich,   Aussenministerium  Wien  bestat ) sowi jeweil  Passagi  Frankreich, Itali, Spani, Venezuela  Japan.  rest 33 Passagi   sieb Besatzungsmitglied  kuban Staatsburg.
 Flugzeug  Typ ATR 72   Port au Princ  Haiti gestartet  befand    Flug   kuban Hauptstadt Havanna,     ungeklart ursach absturzt.  Flug 883 handelt     zweimal wochent stattfind Flug  Zwischenland  Santiago de Cuba  Sudost Kubas.  dahin   Flug  Zwischenfall verlauf.   Zwischenland   Flugzeug  17:42 uhr Ortszeit (22:42 uhr MEZ)   Nahe  Stadt Guasimal   Provinz Santi Spiritus   Radarschirm verschwund, nachd  Pilot   Notruf abgesetzt .
Hilfsmannschaft bahnt   Planierraup    unglucksstell,   Leich barg, jedoch  Überleb fand.  Luftfahrtbehord  bish  Angab  Absturzursach gemacht  gab   bekannt,  schlecht Wetterbeding   ungluck gefuhrt . Hurrikan Tomas bedroht  Region  zieht  Freitag,  5. Novemb  Kuba  Haiti   Windward-Passag  Nordost.
  ungluck handelt     schwerst Flugunfall  Kuba seit 1989. Damal   Iljuschin Il-62  126 Mensch  Bord direkt   Start abgesturzt.  Bod kam  40 Mensch ums Leb.
