Siebz Jahr     Septemb her,   les Welt  erst Blick  Mittelerd werf ,   literar Welt  Professor J.R.R. Tolki,   ganz Genr  Literatur,  Fantasy,   zog. Damal erschi  „The Hobbit“ Tolki erst Roman, zunach  Kinderbuch.  Deutschland   genau funfzig Jahr seit Tolki Werk  „ kleine Hobbit“   Übersetz  Walt Scherf  Siegeszug   deutsch Bucherregal begann.  funfundzwanz Jahr schliess begann  Projekt Myra,  Projekt,  eig Welt  Phantasi   Aspekt „ belieb  Mensch  belieb viele Jahr hinweg“ gemeinsam  erschaff,  beschreib  Jahr  Jahr  simuli – ,    Vorbild Tolki   denkbar  ware. 
  drei Anlass veranstaltet  Woch  Montag,  3.   9. Septemb 2007  Tubing Verein  Freund Myras VFM e.V. zusamm   Deutsch Tolki-Gesellschaft DTG,  Verein Tubing Rollenspiel TRoll e.V.    Tubing Tolki-Tage:  ganz Woch March, Mittelalt  Fantasy.
Montag  Freitag ab 18 uhr   Marquardtei, Samstag  Sonntag ab 12 uhr  Salzstadel erwart Hundert  Tolki-Expert  -Enthusiast  breite Palett  Vortrag, Autorenles  Workshops ,  AutorIn  , eig Welt  bauen   Ansatz   Schule  Erwachsenenbild umzusetz,  Projekt Myra  Selbstbehaupt   Training  Gewalt  Rassismus eingesetzt . Neb Friedhelm Schneidewind, Tolki-Expert  Verfass  gross Tolki-Lexikon, referi etwa mehr preisgekront Autorinn neuer deutsch Fantasy, Nina Blazon  Evelyn Okonnek, sowi Fantasy-Film Expert Robert Vogel,   aktuell Dreharbeit   Verfilm  Otfried Preussl „Krabat“  Rumani ebenso bericht     parallel   Tubing Tolki Tag stattfind Dreharbeit   neuen Verfilm  Terry Pratchett „Scheibenwelt“   Pinewood Studios  London.
