  Tot  71-jahrig Rechtsanwalt  vergang Sonntag  Bruchsal (Bad-Wurttemberg)   Polizei offenbar  Tat   Spur. Dring tatverdacht   70-Jahrig,    Opf  finanziell Streit gerat .
 71 Jahr alte Leit  Rechtsanwaltskanzlei   Sonntagmorg offenbar beim Verlass  Fahrzeug   nichtoffent Bruchsal Tiefgarag  Kanzlei  mehr Schuss getotet.  Tatort befindet    Ecke Friedrich-  Worthstrass.  Zeugin setzt  10:19 uhr, nachd   Schuss gehort ,  Notruf ab. Dennoch gelang   Tat  flieh.  Notarzt     Tod  Opf feststell.
 Montagnachmittag fand Beamt   Durchsuch  Wohn  70 Jahr alt Verdacht  schrift Gestandnis. Danach  langjahr finanziell Streit  Motiv  Bluttat.  Verdacht  mehrfach   Kanzlei  Getotet vertret word.
 Opf    Nebenklagevertret   genannt „Autobahnras-Prozess“.
