 73-jahrig Pfarr   Weihnacht 2005 Vat  Sohn. 
Einsatzgebiet  Priest   westir Bistum Clonfert,  klein Gemeind  Irland   24 Pfarrei.  Vorgesetzt   Bischof  Loughrea, etwa 40 Kilomet   Hauptstadt  Region Galway entfernt. Anfang Januar 2006   Pfarr  Bischof   Geburt  Kind unterrichtet. Anschliess    Priesteramt niedergelegt.
Mittlerweil  bereit  Treff   Bischof,  ehemal Pfarr   Mutt  Kind stattgefund.  31-jahrig Frau kommt ebenfall  Westirland,    Lehrerin  letzt Zeit  Dublin tatig.   Treff sagt  Bischof: „ hoff,   Priest,   mehr   Diozes arbeitet,  Mutt   Beteiligt  angemess Zeit   Raum gewahrt ,   entsprech Zukunft  plan.“  gab  Bischof bekannt,     Vaterschaft   Kommentar abgeb,    Privatangelegen betracht.
 ehemal Priest stammt      Region Limerick,  Priesteramt   seit   40 Jahr ausgeubt.   Mutt  Kind   Mann seit neun Jahr liiert.  Verhaltnis  beid begann,   Frau 22 Jahr alt .
  Bekanntwerd  Vorfall lauft    ir Öffent  allgemein Diskussion   Zolibat.  meint  Kirchenbeobacht: „Vielleicht ware  Nachdenk   generell Zustand   emotional Reife  kathol Klerus  dring.“
