  73. Parteitag,   Samstag  Nurnberg  Ende ging,   CSu  Regierungsprogramm   komm Legislaturperiod  bayer Landtag vorgestellt  verabschiedet.     28. Septemb  Jahr neu gewahlt,    Programm „  stark Bayern“    verbund Wahlkampf   CSu   Wahl   Wort Gunth Beckstein,  amtier Ministerprasident Bayern  CSu-Spitzenkandidat,  Wahlergebnis  „50 Prozent plus  gescheit Plus“ erreich,  bedeut ,   CSu erneut   absolut Mehrheit  dah  Koalitionspartn  Regier stell .
Bereit  Freitag vergang Woch  Bundeskanzlerin Angela Merkel   Parteitag  Schwesterpartei  CDu aufgetret    dafur gelobt,  Bayern  Spitzenposition   Forsch    Staatsfinanz einnehm.  Rede Merkel   Spann erwartet word, insbesond aufgrund  Streit   sogenannt Pendlerpauschal,  seit lang Zeit  CDu  CSu herrscht.  sieht  CSu    beschloss Programm neb  Massnahm   Wiedereinfuhr  Pauschal ab  erst Kilomet ,  –     Dokument heisst – „Arbeitnehm  klein  mittl Einkomm, Famili  selbststand unternehm [] entlast“.  Plan,  Beobacht   Versuch  CSu wert,  zuruckgeh bundespolit Einfluss entgegenzuwirk, lehnt Merkel  Anfang  ab,     Rede  erneut bekraftigt.    weitreich Lob  CSu   erwahnt  Gebiet   CSu,  Beobacht vermut,  dennoch  Merkel hoh Popularitatswert,     Bayern geniesst, profiti.
 Tag  Merkel,  Samstag,   Rede Beckstein   Reihe.   hob    Erfolg hervor,   CSu   Sicht vorzuweis , wobei    Rede Bild  Forsch –   verbund Chanc   Wirtschaft –  zentral Position einnahm.    beispielsweis  Volksschulbild   Forder prakt orientiert Beruf –  Beispiel nannt Beckstein Handwerk  Facharbeit –  verbess. Wichtig   Beckstein ,  gute Zusammenarbeit   CSu-Parteivorsitz Erwin Hub  beton.  sei   „99 Prozent  Frag automat  Auffass“. Seit Hub  Beckstein  beid Ämt,  vorh Edmund Stoib   vereinigt , einnehm,   imm  Spekulation  Dissonanz  beid gegeb.    beid widerspruch Aussag darub gemacht,   Ergebnis  CSu   bayer Kommunalwahl   Jahr  bewert sei. 
 letzt Redn  Parteitag trat  Hub ,   Parteitag  eroffnet , ans Rednerpult.   Rede betont      Verdien  Bayern,    CSu zuschreibt. Gross Beacht  Hub Rede fand   Aussag   konkurrier Partei   Wahl  Septemb.  warnt  eindring   Folg,   Koalition  mehr Partei  Bayern .  folg daraus innerhalb wenig Jahr  Absturz Bayern.  einzeln warf   Grun , Hass  pred.  Freien Wahl schrieb   „Funkenmariech“ , womit  wohl  ehemal CSu-Landratin Gabriel Pauli meint,     Freien Wahl antritt.
 Opposition    ,  insbesond  besagt Steuerkonzept  CSu stark kritisiert.  nannt SPD-Generalsekretar Hubertus Heil  Plan unserios  verwi zud darauf,   alte Konzept  Pendlerpauschal   Drang  CSu abgeschafft .  Volk Beck   Grun bezeichnet  Programm  unserios,   CSu Geld verteil,    .
Beobacht seh  CSu derzeit   schwier Lage.  bereit erwahnt, scheint  traditionell hoh bundespolit Einfluss zuruckzugeh. Zud gilt    gesichert,   Partei erneut  absolut Mehrheit  erring ,   letzt umfrag  Wert vorhersag,  tendenziell leicht  50 Prozent  Stimm liegt.      Ergebnis ware  Partei  recht    etwa 60 Prozent entfernt,     Wahl 2003 erring .
Angesicht  schwier Lage fallt  Bewert  Parteitag  Beobacht unterschied . Einerseit   Partei weiterhin  gewiss Zerrissen  unsicher bescheinigt, andererseit  jedoch  geseh,  beispielsweis Beckstein  Hub   wesent bess rhetor Verfass  seien    Gelegen   Vergangen   polit Aschermittwoch.
