 Mark Coca-Cola   uSA feiert 2011  75-jahrig Jubilaum  Deutschland.  8. April 1929   Ess  erst Flasch  zuckersuss braun Brause abgefullt.  Mark  Kult  steht  kaum     „American Way of Life“. Weltweit fuhr  Firma   Mark  letzt Jahr  Reingewinn  12 Milliard uS-Dollar . Jahr   Deutschland rund vier Milliard Lit  Brause getrunk. Coca-Cola vermarktet   Getrankemark  Fanta, Sprite, Lift, Nestea  Bonaqa. 12.000 Mensch    80 Abfullanlag  Coca-Cola  Deutschland beschaftigt.  Wert  Mark Coca-Cola   68 Milliard uS-Dollar geschatzt.  Erfolgsgeschicht  dabei   offent Wahrnehm  wenig  imm   auftauch Bericht  „Verfolg  Gewerkschaft  ‚Todesschwadron‘  Abfullfirm, Ausbeut  Kinderarbeit   Orangenernt [] rassist Diskriminier“ (Schwarzbuch Markenfirm) getrubt.
 Coca-Cola  angeb  Abflussrein eignet  Fleisch zersetzt, gehort   zahlreich Myth,     zuckerhalt Limonadengetrank rank. Wenig bekannt   Verfolg  Gewerkschaft   Coco-Cola Fabrik Kolumbi.  Gewerkschaft SINALTRAINAL griff  Jahr 2004   aussergewohn Massnahm.  rief  Mitglied  15. Marz 2004  Hungerstreik  Coca-Cola .  Streik richtet      Firma verfolgt Strategi zeitweil Betriebsschliess.  Firma    zurucklieg Monat 15 Abfullanlag   sudamerikan Land schliess lass.  Ansicht  Gewerkschaft versucht  Coca-Cola-Konz  Gewerkschaft   ortlich Abfullanlag  verdrang,  niedr Lohn durchzusetz.  Jahr 2006  bekannt,   Gewerkschaft Sinaltrainal mehr  Mitglied  polit motiviert Mord verlor . Zugleich  Gewerkschaftsfunktionar  Sinaltrainal  Todesschwadron rechtsgerichtet Paramilitar bedroht.  „tageszeit“ (taz) berichtet,  „ 2002 neun Coca-Cola-Gewerkschaft  rechtsextrem Paramilitar ermordet“ .  Gewerkschaft   fakt zerschlag.  direkt Verantwort  Coca-Cola   Verfolg  Gewerkschaft  nie bewies .  Firma profitiert jedoch   Situation.   Folg sank  Durchschnittslohn   Coca-Cola-Arbeit  600 uS-Dollar monat   gesetz Mindestlohn  rund 150 uS-Dollar  Gewerkschaft ging  gericht  Coca-Cola .  06. Oktob 2006 meldet Coca-Cola Deutschland,  „  anhang Klag   zwei Coca-Cola-Abfullbetrieb  Kolumbi,  2001   kolumbian Gewerkschaft Sinaltrainal   eingereicht word , abgewies .“
Zuruck blieb  Imag-Probl   Mark.   uSA begann  Hochschul , Produkt  Firma Coca-Cola  boykotti.  Vorwurf: „umweltschad  Indi, Ausbeut  Kolumbi   Verstrick  Mord“.  unternehm wies  Anschuld kategor zuruck.    Vorwurf  umweltverschmutz  Indi gebe   wissenschaft Beweis.  Referat  Ökologi  AStA  universitat Trier ging  Vorwurf   dokumentiert . Demnach   Produktion  Lit Coca-Cola neun Lit frisch Trinkwass benotigt,    Grundwass   Region entnimmt.  Jaipur  Mehdiganj   Grundwasserspiegel seit 1999  60 Met gesunk .   Region Plachimada trocknet 260 Brunn .  Reisanbau kam fakt  Erlieg. Folg  Wassermangel  Lebensmittelknapp, Hung  gesundheit Problem. Hinzu kommt  stark Pestizidbelast   Indi abgefullt Cola-Getrank,    Dung  Feld  belastet Produktionsmull  Coca-Cola entstand.
 Zusammenhang   mittelamerikan Land El Salvador erhob  Menschenrechtsorganisation Human Right Watch  Jahr 2004 schwere Vorwurf  Coca-Cola. Coca-Cola besteht    gering Bestandteil  Zuck.  Zuck   Teil  El Salvador  Form  Zuckerrohr geerntet.   Ernt  Kind „  neun Stund tag  gluh Hitz  Machet   scharf Mess“ hanti, berichtet Human Right Watch.  Arbeit   Machet stellt  Kind  stand Verletzungsgefahr dar. Michael Bochenek, Berat  Kinderrechtsabteil  Human Right Watch, erklart : „  Firma Zuck   Land kauft,      Tatsach  Klar    Mitverantwort   Los  Problem ubernehm.“  Seite Aktiv  Kinderarbeit dokumentiert,  Coca-Cola Kinderarbeit  Stellungnahm ablehnt.   jedoch festgestellt: „   bish  Hinweis darauf find,   konkret erhob Vorwurf falsch .“
