Mehr  1.200 deutsch Abgeordnet  13 Landesparlament,  Deutsch Bundestag   Europaparlament   Juli 2007  Sozialwissenschaftl  Friedrich-Schill-universitat Jena befragt. Inhalt  Befrag  Rollenverstandnis, Mandatsausub  Einschatz  parlamentar Arbeit. Dabei sprach  75 Prozent   Offenleg  Nebeneinkunft . 80 Prozent befurwortet,  Abgeordnet  Altersversorg    Hand nehm . 
 Internetprasenz  Deutsch Bundestag listet seit Anfang Juli  Nebeneinkunft  Abgeordnet  drei Einkommensstuf , wobei Einkomm oberhalb  7.000 Euro  genau erfasst ,  ab 7.000 Euro  Grenz  oben mehr besteht.
