 Donnerstagmorg raucht  Bewohnerin  Altenheim  Munchn Stadtteil Harthof  Zigarett.  Putzfrau   beschaftigt,  Badezimm  Appartement  rein,   plotz Schmerzensschrei hort.     Dame eilt, stand  Nachthemd  Flamm.  Glut  heruntergefall Zigarett   Hemd entzundet. Geistesgegenwart gelang   Reinigungskraft,   Putzwass  Feuer  losch. 
 Seniorin erlitt schwere Verbrenn     Munchn Krankenhaus transportiert.   lebensgefahr verletzt     Intensivstation versorgt. ursach   Ausbruch  Brand  vermut  Alkoholisier  Brandopf.
