„ geht's   Wurst! –   bess Hochschulgesetz!“ fordert  vergang Mittwoch  Dresd 5.000 Studier  ganz Sachs   Demonstration   bess Bildungspolit. Beginn  universitatsgeland  Tu-Dresd Richt Elbe vereint   Demonstrationszug   Landtag   Zwischenkundgeb   Demonstration  3.000 Lehr  Elt.  Gewerkschaft  Erzieh  Wissenschaft (GEW),  Sachs Lehrerverband sowi  Konferenz Sachs Studierendenschaft (KSS) rief  Demonstration .
Dabei   Studier  Forder   demokrat Fass  neuen Entwurf  Sachs Hochschulgesetz Hauptaugenmerk. Daraus folg zunehm Ökonomisier  Bild, versteckt Studiengebuhr   Mangel  Mitbestimmungsrecht  grosst Fraktion  Hochschulapparat fuhrt  unmut   Studier.
Lehr  Mittelschul  Gymnasi fordert neb Vollbeschaft  Überpruf  Bildungshaushalt 2008/2009  Erhoh  Zahl  Lehrerstell  Ganztagsschul.  bess Finanzier  Kindertagesstatt sei ebenfall  Grundlag  gut vorbereitet angeh Schul  Studier.
 Veranstalt verlief weitgeh fried –  bunt Meng sprach   Sprechchor  Eliteuniversitat, Mensch  Humankapital  Studium   Studier  reich Elt .  kurz Besetz  Landtagstrepp endet   Vorkommnis.
