  Hubschrauberangriff   Koranschul nahe  afghan Grenz   Montag 80 mutmass Terrorist getotet word.  Fernsehs Aaj sprach    50 verbrannt Leich   Angriffsort nord  Stadt Khar  Bezirk Bajaur.  erst Medienbericht  angeb Kampfhubschraub  uS-Arme  Luftangriff durchgefuhrt.  Darstell   30. Oktob jedoch   pakistan Militarsprech dementiert. 
uS-amerikan Trupp kampf   nahegeleg afghan Region Kunar  Taliban  Anhang  Terrororganisation al-Qaida.  afghan Seite  imm  beklagt,   Terrorist  Pakistan  unterstutzt .
 Dienstag,  31. Oktob kam    Angriff  Prot   Bevolker. Laut  Bericht  heute.de handelt   dabei  taus Stammesangehor  militant Islamist.   Region leb hauptsach Pashtun.
