Seit  950 Jahr existiert  Benediktinerklost   Martinsberg  Oberschwab Weingart.     geschloss.  Grund dafur   gering Anzahl  Monch  Klost. Vier Monch    Weingart;  alt  98 Jahr alt.  Medienbericht  versucht,  Benediktin  Weingart  hol;  sei  gescheitert.  Diozes Rottenburg-Stuttgart   Ord such fieberhaft   Nachfolg   kloster Leb  Klost neb Deutschland grosst Barockkirch.   Stadt hofft   schnell Los,   Tradition weiterfuhr  . „  unvorstellbar,   Weingart   Klost versteh “,  Oberburgermeist Markus Ewald.  Stadt tragt Dank  Klost  Nam Weingart.  Hohepunkt  Klost  Jahresablauf   Blutfreitag,  grosst Reiterprozession Europas.
