  Tod  Millvina Dean endet  Stuck Geschicht:  97 Jahr alte Britin,   Zeitpunkt  untergang  Luxuslin „Titanic“ erst neun Woch alt , starb  31. Mai   Altersheim  Ashurst  letzt Passagi,   ungluck   Nacht  14.   15. April 1912 uberlebt .
Gemeinsam   Elt   alt Brud  Millvina Dean Teil  Dritt Klass   Titanic . Vat  Mutt   Schankwirtschaft  London verkauft,   Ticket  bezahl   neue Existenz   Vereinigt Staat aufbau  . Betram Frank Dean  geplant,   Geschaft  Tabakwar  eroffn.   gehort   fast 1.500 Opf  Katastroph;  Frau   beid Kind  gerettet   kehrt  England zuruck.
Barbara Dainton (1911–2007)  Millvina Dean   zwei Saugling ,   untergang uberlebt .   Tod Dainton    letzt Überleb,   medial Aufmerksam zukomm liess,   daran andert,    Geldnot  Jahr 2008 gezw , Erinnerungsstuck   Tag  ungluck  versteig.
Erst Anfang Mai   alte Dame   Schlagzeil   Heimat gesorgt. Über  Aufruf  ir Fotograf  offent,   letzt Überleb  „unsinkbar“ Titanic erneut  finanziell Schwier steckt  droht,  Zimm  Altersheim  verli,   bewohnt, seit   Jahr 2006  Huftbruch erlitt . Über  Spendenaktion  daraufhin Geld gesammelt,  Millvina Dean   Zukunft  monat rund 3.300 Euro teur Aufenthalt gewahrleist  .   Geldgeb befand   Leonardo DiCaprio  Kate Winslet,   Jahr 1997  Hauptroll  Kinoerfolg „Titanic“ gespielt , sowi  Regisseur  Film, Jam Cameron.
