Bereit  Mittwochmorg  27. Juli   Brite   Mietwag   Autobahn A 95 kontrolliert.   Drogeneinfluss steh Mann  35 Kilogramm Hasch  Kofferraum. 
 Chevrolet   Polizeistreif aufgefall,   aussergewohn langsam   Autobahn unterweg .   Kontroll bemerkt  Streifenbeamt,   Mann erheb Konzentration-  Koordinationsschwier .  Mann    Drogent unterzieh. Ergebnis:  Mann stand   Einfluss  Tetrahydrocannabinol (THC).    berausch Wirkstoff  Cannabispflanz,   Harz Hasch gewonn . Schon      Strafverfahr  Trunken  Verkehr eingehandelt. Wer  Drogeneinfluss fahrt, handelt  regelmass  Ermittlungsverfahr gemass Trunken  Verkehr ,      Fahr  Alkoholeinfluss  Strafe steht. 
  Durchsuch  Fahrzeug   unterstutz  Rauschgifthund 35 Kilogramm Hasch, teilweis  Kaffeeverpack umhullt, aufgefund. 
 Brite  festgenomm   Haftricht vorgefuhrt.  Ermittl    Gemeinsam Ermittlungsgrupp Rauschgift Sudbay (GER) ubernomm.  Mann droht  langjahr Freiheitsstraf   Verbrech  ยง 29 a  Betaubungsmittelgesetz.
