 Ausbau  A1  Hamburg  Brem   privat Investor finanziert .  Refinanzier erfolgt   LKW-Maut.  gab Bundesverkehrsminist Manfred Stolp  Berlin bekannt.  Abschnitt   Buchholz Dreieck   Brem Kreuz   erst deutsch Autobahnprojekt,   mehr   Bundeshaushalt finanziert  .  Investor  Zuschlag erhalt,   komm Jahr entschied.
   erst Mal,    genannt „public-privat-partnership“,  Öffent-Privat-Partnerschaft,   Bau  Bundesautobahn genutzt . Bislang      Tunneln  Bruck gesetz mog.   Planungskost  weiterhin  Bund trag.
 A1    Abschnitt sechsspur ausgebaut .  Plan,    Freien  Hansestadt Hamburg,  Hansestadt Brem   Land Niedersachs bereit seit Jahr gefordert ,  bislang  leer offent Kass gescheitert.
