 25. Februar 2011 kurz  9 uhr betrat  50-jahrig Mann  Finanzamt Aach.   Axt   Hand eilt   Informationsschalt  schlug   gefahr Waff   Kopf  Angestellt .  Mitarbeit blieb verletzt lieg.  Tat verliess daraufhin  Gebaud  ging   Axt   Fahrzeug,      Kofferraum legt.   bemerkt,  Passant  verfolgt, blieb  steh.  informiert Polizei   Tat widerstandslos festnehm.  
  Vernehm gab  ,     angeb ungerechtfertigt Steuernachforder geargert.  Staatsanwaltschaft schatzt  Fall  folgt : „ besteh erheb Zweifel  Geisteszustand  Tat.“  Tat    Psychiatri gebracht.  Opf    Rettungswag  Krankenhaus gebracht    bereit  verlass.  Gluck ,   Tat   stumpf Seite  Axt zugeschlag . 
 50-Jahrig    gefahr Korperverletz (§§ 223, 224 StGB) verantwort.
