 Aach umweltverantwort   Grad  Luftverschmutz   Innenstadt gemess. Danach stellt  heraus,    Hauptstrass  streng Grenzwert,   Kurz  Kraft tret  bereit gelt, deut uberschritt .
Berechnet   Luftverschmutz  Aach anhand  Computersimulation.   26 Hauptrout  Stadt  Wert aufweis,  innerhalb  Vorschriftsmass Wert lieg.   25 Bereich lang darub.   Schritt   genau nachgemess.   erabeitet,  Massnahm Aach ergreif .    ganz Katalog  Massnahm erarbeitet .   Feinstaubwert  Aach angeht,   Gluckssach,    Jahr  wenig schone Tage gab.  durf laut Feinstaubrichtlini  maximal 35 Tag  Feinstaubwert uberschritt ,   viele schone Tage gab  gar .
  erst angedacht Massnahm   Verbesser  Durchfahrtsmog   Hauptstrass .  Verbesser  Grun Well   zugig Verkehr sorg  wenig Abgas   bring.  Stadt    schon   bisher Ergebnis  zufried, seit  Jahr 2000   schon etlich Verbesser   Burg ergeb.
