 Stadt Aach  RWTH Aach veranstalt  Oktob 2008 erstmal  Europa Wissenschaftsparlament (EWP). Dabei  Burgerinn  Burg  ganz Europa  Mog gebot,  Frag,   wissenschaft relevant Information  aktuell polit Schwerpunktthem   Öffent  bring     diskuti.
Ziel  EWP   Erstell  „Aach Erklar“,    empfehl Charakt  entsprech Institution  Eu weitergeleitet .   relevant Them zunach   Internetplattform verdichtet,   schliess kurz  deut formuliert  . Gleichzeit    Internetplattform per Abstimm   Jury  Teilnehm   Tag ermittelt,    Ort  unterstutz   Internetportal vertret.  EWP kombiniert   Internet, klass Tag  parlamentar Arbeit   neue Art  Weise.
 Jahr   Thema „Europ energised –  light go out  2050?“. Gerad    Mog  Mitbestimm wichtig  je,  dennoch   schwer,  Polit  beeinfluss.  Missstand,   EWP beheb ,   genug Leute daran beteil.
