Ab  1. Oktob 2010 komm  Autofahr   Land  Europa union hart Zeit : Ausland Verkehr-Strafmandat  70 Euro konnn   Mitgliedsstaat eingetrieb     je  Land   zwei Jahr alt .
Bish   Strafmandat, sof     Behord  Entstehungsland eingetrieb ,   Behord  Entstehungsland uneinbringbar.  andert    Eu-Richtlini,   1. Oktob 2010  Kraft tret . Danach   ruckwirk  Strafmandat  Verkehrsverstoss jenseit  70-Euro-Grenz  Deutschland eingetrieb    Entstehungsland uberfuhrt . Deshalb   Angab  ADAC  Anschaff  Verkehr-Rechtsschutzversicher imm dring erforder,    unliebsam Überrasch  schutz.
