 Koalitionsspitz  CDu  SPD    Montag,  14. Mai,   Gesprach   Rechtsanspruch  Krippenplatz  Kind ab  13. Lebensmonat geeinigt. Demnach     sech Jahr  Angebot  750.000 Platz ausgebaut . Elt,   Kind  Hause betreu,   Betreuungsgeld  Hohe  150 Euro bekomm.
 Rechtsanspruch   allerding   geb,   rund 35 Prozent  Kind  drei Jahr  Betreuungsplatz  Verfug steht.   Gesprach gab    Partei unterschied Zielvorstell, ab wann  Rechtsanspruch gelt .  SPD    schon ab 2010 ,    allerding  durchsetz.
  Finanzier  Projekt   offent Haushalt schatzungsweis zwolf Millard Euro benot,  Drittel davon   Bund aufbring.  Rest    Land   Kommun beigesteuert .  Vorlag  Gesetzentwurf      Bundestagswahl geplant.
