Ab  Jahr 2010  „Islam Religionsunterricht“  regular Fach  niedersachs Schul eingefuhrt .  gab  niedersachs Kultusminist Bernd Busemann (CDu) anlass  Schuljahresbeginn  Niedersachs bekannt.
Voraussetz   Durchfuhr  unterricht   Schul seien entsprech Anmeldezahl   Fach. „ Elt  Ort  wunsch  acht  zwolf Kind zusamm , biet   “, sagt Busemann  Mittwoch.  Niedersachs gibt  etwa 50.000 muslim Kind.  insgesamt 21 Grundschul  laut Busemann zurzeit bereit   unterrichtsangebot bereitgestellt. Seit  Jahr 2003 lauft  entsprech Modellversuch. 
 Modellversuch  bekenntnisorientiert Islamunterricht    Schul  Koln  Duisburg demnach praktiziert.  unterricht   deutsch Sprach erteilt  steht  staat Aufsicht.  ahnlich Modell lauft  Bundesland Berlin,  allerding  bekenntnisorientiert unterricht   staat Aufsicht steht.  Ausweit  bekenntnisorientiert unterrichtsangebot  Bundesgebiet   Islamunterricht scheitert bish   Zersplitter  islam Organisation  Deutschland,     evangel  kathol Kirch   gemeinsam Dachorganisation zusammengeschloss .  Koln  Duisburg    Schultrag deshalb   ortlich muslim Organisation   Tisch gesetzt    bekenntnisorientiert unterrichtsangebot bereitstell .
  Schul Nordrhein-Westfal lauft seit 1999 ausserd  Schulversuch  Erprob  Islamkund   religionskund Konzept,   religios unterweis.  Schulversuch findet  Nordrhein-Westfal  110 Schul statt (Stand: Februar 2005)  erreicht  7000  8000 Schul.
