 Mitglied  Gewerkschaft Deutsch Lokomotivfuhr (GDL)     Pilotenverein „Cockpit“ organisiert Beschaftigt  Fluggesellschaft LTu  dba  jeweil  uberwalt Mehrheit  knapp 96 Prozent   Streik gestimmt.
 Gewerkschaft GDL  Bahnchef Hartmut Mehdorn  ultimatum  Vorlag  eig Tarifvertrag   heut Dienstag 18:00 uhr gesetzt.   Bahn  verhandlungsfah Angebot vorleg,  ab komm Donnerstag zunach  Guterverkehr bestreikt . Spat  flachendeck Streiks    Personenverkehr ausgeweitet .  Bahn kundigt unterdess ,    Frist verstreich lass.  Bahn befind    Zwickmuhl    Spielraum  beid Seit: Bleibt  hart,   GDL   Personenverkehr bestreik; gibt  , lauft  Gefahr,   Gewerkschaft TRANSNET  GDBA  neu ausgehandelt Tarifabschluss sofort aufkund.  flachendeck Streik,  Folg    wirtschaft Schad  tag   funf Million Euro belauf  (Quell: DIW), scheint  mehr abwendbar.
  Flugverkehr steht  Arbeitskampf bevor.  „Pilotenverein Cockpit“ gab bekannt,   Pilot bess Arbeitszeit  lang Paus verlang. Betroff   Fluggesellschaft LTu  dba,  Maschin  Montag fruh zwei Stund  Bod blieb.   Warnstreik  rund 2.400 Passagi  Dusseldorf  Munch betroff.
