  insolvent deutsch Versandunternehm Quell    total Ausverkauf begonn.   Lag kurzfrist  raum,  rund 18 Million Artikel  gross Rabatt  schnell  mog verkauft . Voraussicht    Region rund  Nurnberg allein 4.000 Mitarbeit bereit  1. Novemb geh.   genau   Quell-Mitarbeit passi ,   unklar.
Quell  dadurch   Insolvenz getrieb word,   Muttergesellschaft Arcandor  Tochterunternehm Quell quasi   ausgestreckt Hand verh liess. Arcandor     Streich gesundschrumpf  unwirtschaft Geschaftsfeld abstoss.   spezialisiert    wirtschaft Geschaftsbereich Versandhandel   Reisevermitt.
