Ab heute gibt   Deutschland  biometr Reisepass (ePass).   Deutschland   erst Land  Europa union (Eu),   neuen Pass einfuhrt.
 neue Reisepass enthalt  RFID-Chip   digital Bild  Passinhab. Ab Marz 2007    Fingerabdruck  beid Zeigefing  Passinhab   biometr Merkmal aufgenomm.  RFID-Technik ermoglicht dabei  drahtlos Ausles  Dat   Pass.
  Aufnahm  biometr Merkmal   Falschungssicher  Pass erhoht .  Bundesinnenminist Otto Schily (SPD): „ neue ePass   Sicherheitsgewinn  Deutschland.    stark  Falschungsversuch geschutzt  unterstutzt kunftig  Identitatsfeststell   Grenzkontroll.   Konzeption  neuen Pass  Datenschutz  Datensicher  wichtig Anlieg.  Dat   Chip    unberechtigt Zugriff geschutzt.“
 Preis  neuen Pass verdoppelt : Anstatt  bisher 26 Euro kostet  ePass 59 Euro - 37,50 Euro  Person  26 Jahr. Wer   alt Pass besitzt,    umtausch.  alt Pass behalt  Gult.
Wiederholt  Krit, darunt  Bundesdatenschutzbeauftragt Pet Schaar,  Einfuhr  neuen Pass angegriff.   Pressemitteil erkart Schaar: „   besond wichtig,   biometr Dat tatsach   Pass     extern Datei gespeichert . Bish fehl international Regel,   sicherstell.“
 Hinblick    Bundesinnenministerium  veroffentlicht Teil  Bio-P II-Studi  Syst-  Überwindungssicher biometr Verfahr griff Schaar nochmal Schily : „ halt    zielfuhr,   Ergebnis   Bundesinnenministerium veranlasst Test  Syst-  Überwindungssicher  biometr Verfahr weitgeh  Verschluss gehalt .  nachvollziehbar Bewert,     mehr Sicher  Biometriepass bring,  deshalb  mog.“
Desweit   Frage gestellt,   neue Technik uberhaupt Vorteil bringt.   Bundesamt  Sicher   Informationstechn (BSI) durchgefuhrt Studi  Frankfurt Flughaf kam  folg Ergebnis:  hohe Ruckweisungsquot    Frankfurt Flughaf durchgefuhrt Testlauf lasst befurcht,   ePass zunach  Abfert verzogert, anstatt   vereinfach.
