Ab komm Montag     Gewerkschaft deutsch Lokomotivfuhr (GdL) organisiert 30.000 Lokfuhr  Zugbegleit   Streik tret. Bahnreis    erheb Behinder einstell.
 Gewerkschaft deutsch Lokomotivfuhr fordert   Mitglied  eig Tarifvertrag  Gehaltserhoh    30 Prozent.  Einkomm  1.400  1.500 Euro netto   Lokfuhr sei  lang hinnehmbar, sagt Manfred Schell,  Vorsitz  GdL, heute  ARD Morgenmagazin.  geht davon ,   Streik   mehr verhind lass,   Bahn bish Gesprach   GdL verweig. "Wer  130 Tage    verhandeln ,    letzt drei Tag  mehr daran  ",  Schnell uberzeugt. 
 Tarifverhandl   Deutsch Bahn AG   Tarifgemeinschaft   Gewerkschaft Transnet  GDBA geh unterdess   zweite Rund.  Gewerkschaft Transnet  GDBA vertret 143.000 Serviceangestellt   Bahn  ford Einkommensverbesser  Hohe  sieb Prozent.  erst Gesprach   Tarifpartn    vorig Woch   zwei Stund  Ergebnis abgebroch word.  inzw bekannt ,   erst Angebot  Bahn  Hohe „ etwa zwei Prozent“   Gewerkschaft  „Almos,    Beschaftigt verhohnt “ zuruckgewies.
