Ab Mittwoch,  07.12.2005,   neue Top Level Domain *.eu  Europa union verfugbar. Vorerst    offent Einricht  Markenrechteinhab   EuRid    akkreditiert Registrierungsstell  Domain . Privatperson    April wart.
 Deutschland gibt  70 Registrierungsstell,  ganz Europa   etwa 400.
 Detail sieht  Zeitplan folg Regel : Zunach   offent Einricht  Inhab  Markenrecht  .eu-Doman . Ab Februar  Firm  Kunstl   Reihe, ab  7. April 2006 Privatleut.   jedoch  Anrecht   gewunscht Web-Adress nachweis .   Registrier   beacht,  Namensrecht Dritt  verletzt ,    Rechtsstreit   Rechteinhab end .     Nam  registrierbar,  europaweit gesperrt ,  beispielsweis „www.dritt-reich.eu“.
 jahr Verwaltungsgebuhr   *.eu-Doman  vermut  25  30 Euro lieg.
