 heut Donnerstag,  26. Marz gab  Norweg Akademi  Wissenschaft  Preistrag   Abelpreis 2009 bekannt.  Auszeichn geht  Michail Leonidowitsch Gromow, Mathematikprofessor  Institut  Haut Étud Scientifiqu  Bur-sur-yvett, Frankreich.  erhalt  Preis „  revolutionier Beitrag  Geometri“.
  letzt 50 Jahr    Geometri,   alt Gebiet  Mathemat, grundleg verandert.   wichtig Verander geh  Michail Gromow zuruck.
  untersuch gekrummt Flach   hoherdimensional Entsprech entwickelt   Riemannsch Geometri,  beispielsweis   allgemein Relativitatstheori angewandt .  Mathemat  massgeb   Entwickl  modern global Riemannsch Geometri beteiligt     Begrund  symplekt Geometri,  Bezug    mathemat Teilgebiet . Weiterhin entdeckt Gromow  Geometri diskret Grupp  lost  Reihe off Problem.
Gromow sei imm   Such  neuen Frag  entwickel stand neue Ide   Los bislang  ungelost bekannt Problem,   Begrund   Komite   Preisvergab. Insbesond lobt  beteiligt Mathemat  stand Entwickl tieflieg  neuart Resultat   anhalt Kreativitat  Forsch. „ Arbeit  Gromov  weiterhin  Quell  Inspiration  viele kunftig mathemat Entdeck “,    Mitglied  Preisvergab-Komite .
Michail L. Gromow   23. Dezemb 1943  Boksitogorsk   Nahe  Leningrad (heute: Sankt Petersburg)  Russland gebor.  studiert   universitat  Leningrad.  Doktorand schrieb   Arbeit   Topolog Wladimir Abramowitsch Rochlin, wofur  1969  Doktortitel erhielt.  Habilitation stellt  1973 fertig.  Jahr 1974 emigriert    Sowjetunion. Seit 1982   Mathemat Professor  Institut  Haut Étud Scientifiqu  Bur-sur-yvett.
 Abelpreis – benannt   norweg Mathemat Niels Henrik Abel (1802–1829) –  jahr seit 2002 verlieh.  Auszeichn  Gromow  19. Mai  Oslo   norweg Konig Harald V. uberreicht.
