 Norweg Akademi  Wissenschaft   Abelpreis  Jahr 2008   beid Mathemat John Grigg Thompson (75)   university of Florida  Gainsvill  Jacqu Tits (77)  Collèg de Franc  Paris vergeb.  teilt  Prasident  Akademi, Ole Didrik Lærum,  Rahm  Pressekonferenz  Oslo .  Abelpreis   Wert  6.000.000 Norweg Kron,  etwa 750.000 Euro ausmacht,   neb  Field-Medaill  grosst Auszeichn,   Mathemat verlieh  .
 beid Mathemat bekomm  Preis „  grundleg Beitrag  Algebra  insbesond  Entwickl  modern Gruppentheori“. John G. Thomson  bekannt   Arbeit  Bereich  endlich einfach Grupp.   Bereich   Satz bewies,  Grundlag  vollstand Klassifikation  endlich einfach Grupp,   wichtig Leist   Mathemat  20. Jahrhundert, liefert. Jacqu Tits fuhrt  neue  einflussreich Sicht  Grupp  geometr Objekt .   geh   genannt Tits-Gebaud zuruck.
 Gruppentheori   wichtig Gebiet  Mathemat.  Hilf  Grupp lass  viele Phanom  unterschied Bereich   gemeinsam Konzept erklar. Symmetri,  Rechn  uhrzeit    mathemat Hintergrund  Zauberwurfel gehor beispielsweis  Bereich  Gruppentheori. Endlich einfach Grupp    gewiss Sinn  Atom aufgefasst ,    Hilf bestimmt Verfahr  endlich Grupp aufgebaut  . Mathemat  aufbau   Arbeit  Thompson  Tits zeig,    26 endlich einfach Grupp gibt,    bestimmt Standardfamili gehor.
 offiziell Preisverleih findet  20. Mai 2008   norweg Konig Harald V. statt.  Abelpreis   erst Mal  Jahr 2003 verlieh     norweg Mathemat Niels Henrik Abel,   1802  1829 lebt, benannt.
