Innerhalb  Woch   Frankreich drei Fall  schwindelerreg Rechn  „unbegrenzt“ Internet-Zugang bekannt geword.  Notarzt  Fontainebleau  Paris schlagt  Rekord  159.212 Euro.  Telefonrechn betrifft  Monat unbegrenzt Nutz  3G-Dongl  Netz  Orang,   Dr. Jean Spadaro nunmehr seit sech Monat kampft.   Jahr    Basisvertrag   Monatsgebuhr  30 Euro abgeschloss. Nachd  Rechn  April 2009  860 Euro gestieg , beschloss    „unbegrenzt“ Vertrag  50 Euro  Monat umzusteig.   Entsetz erhielt   Juni  Rechn   Monat Mai  Hohe  159.212 Euro.  Arzt  seit 17 Jahr Kund   Firma Orang  beanstandet, Franc Télécom,  Mutterkonz  Orang,   darub aufgeklart,   Begriff „unbegrenzt“     Zeit,     Datenmeng bezieh. Bish   Dr. Spadaro   Famili  Gedank   Kost gemacht,    170 Euro je Gigabyt belauf. 
Zuvor  zwei  Fall  Geschaftsleut  Frankreich bekannt geword,  Rechn  jeweil rund 40.000 Euro   Monat Nutz  Orang erhalt .  engl  franzosch Version  Wikinews bericht ausfuhr.
en:Mobil operator Orang bill French doctor €160,000 for one month of Internet use
[[fr:Orang factur un médecin urgentist 160 000 € pour un mois de communication Internet
