Monchengladbach / Hannov (Deutschland), 08.03.2005 -  vier „Real-Markt“ Filial   anschein  grob Verstoss   Lebensmittelrecht gekomm.  Filial  alt Fleisch mehrfach umverpackt  neu etikettiert .  Fleisch gelangt danach    Verkauf. 
 Staatsanwaltschaft Oldenburg gab bekannt,    vier niedersachs „Real-Markt“ Filial ermittelt . Letzt Woch Dienstag durchsucht  Ermittl zwei Filial, dabei   Mitarbeit  frisch Tat ertappt.  verpackt gerad alt Fleisch  neue Verpack.  Grund  Zeugenaussag geriet  zwei  Filial  Verdacht. 
 neun Mitarbeit  „Real“,   Staatsanwaltschaft, darunt zwei Fleischermeist,   Zeit ermittelt.  untersuch  angestoss, nachd  Mitarbeit  Kett  Vorgang fotografiert     Anzeig bracht. 
Zurzeit schliess  Ermittl ,   Zentral  „Real-Markt“ Kett   Vorgang informiert .  Sprecherin erklart,  Vorwurf   ern genomm     int ermittelt.
