  66-jahrig Klaus-Jurg Menzel, Mitglied  sachs Landtag  ehemal Mitglied  Landtagsfraktion   rechtsextr eingestuft NPD   vorlauf Hausverbot verhangt, nachd   Routinekontroll  Dienstagab  20:30 uhr   Schreckschusspatron gelad Revolv Kalib .38   Tasch  „Leibwacht“ Menzel gefund .  Bodyguard       Zuschauertribun kontrolliert word.
Klaus-Jurg Menzel  bereit fruh dadurch aufgefall,   Gewehrhuls   Landtag geschmuggelt   offent  Adolf Hitl bekannt .    Kontakt    militant gelt neonazist „Freien Kameradschaft“ nachgesagt.  Landtagsangab gilt  Hausverbot    Klar  Verhalt  Klaus-Jurg Menzel. Mehr Abgeordnet  Landtag gab gegenub Landtagsprasident Erich Iltg ,  person   Abgeordnet bedroht  fuhl.
 Staatsanwaltschaft   Ermittlungsverfahr   Verstoss   Waffengesetz   ehemal NPD-Abgeordnet eingeleitet.  Angab  Parlamentssprech Ivo Klatt besitzt Menzel  gultig Waffenschein mehr.  Information  Sachs Zeit besass  ehemal Abgeordnet  seit 1973.  sei   2002 entzog word, nachd   mehr Strafverfahr  unzuverlass eingestuft word . Weiterhin gab Menzel gegenub  Sachs Zeit ,  Waff  europa Ausland  .
Heinz Eggert,  fruh sachs Innenminist, meint ,   Wiss    gesamt bundesdeutsch Geschicht    Fall  Waffenschmuggel   Volksvertret stattgefund. 
Menzel,    Gesetzesverstoss vorgeworf ,   Novemb 2006  Nichtbezahl  Schuld gegenub  Glaubigerin   NPD-Fraktion  sachs Landtag ausgeschloss. Zwei Abgeordnet  Menzel  Volksverhetz verklagt.  Staatsanwaltschaft ermittelt    uneid Falschaussag  versucht Strafvereitel.  rechtsextrem Schlag     Gerichtsverhandl  falsch Alibi verschafft .
 NPD bemuht  derzeit   formell Ausschlussverfahr Menzel  Grund,     Mitfuhr  Waff  tun ,    Partei auszuschliess.
