  mangelnd Bereitschaft  Seit  Polit,   Burg   umstritt Grossprojekt Stuttgart 21  Dialog  tret, sieht   Hamburg ansass Internetplattform abgeordnetenwatch.de.  Projekt verweist   Zusammenhang   Interview  bad-wurttemberg Ministerprasident Stefan Mappus (CDu),     Woch  ZDF gegeb . Dabei   Regierungschef eingeraumt,   „Kommunikation  gestimmt“ ,  gross Vorhab „ Zukunft  umgesetzt  vermittelt“     „Kommunikation […] sicher deut optimierungsfah “ sei. 
abgeordnetenwatch.de kommt jedoch   Ergebnis,  wed  Bundestag,   Eu-Parlament   Landtag  Abgeordnet  wenig Antwort  Burgerfrag gegeb    Bad-Wurttemberg. Allein Mappus   Mitt Oktob  insgesamt 23 Frag  einzig beantwortet.  Innenminist Heribert Rech   sieb gestellt Frag ebenfall   einzig reagiert. Überhaupt   Landtagsabgeordnet  CDu  Sudw ledig rund 30 Prozent  Frag beantwortet. „Stuttgart 21: Ohr   “   Fazit  Betreib.
Scharf Krit   Plattform zud   Kurz  Forderungsgeld   Landeszentral  polit Bild  Bad-Wurttemberg geubt. Gegenub  versproch 5.000 Euro   finanziell Forder  1.500 Euro reduziert. Lothar Frick, Direktor  Landeszentral  CDu-Mitglied,    Bundestagswahl 1998   Wahlkreis Pforzheim kandidiert , begrundet  Schritt gegenub  Stuttgart Zeit,   ,    Portal „hoch krit  uberzog  Polit umgespr“ .  sehe darub hinaus  „Überpartei  Landeszentral  Gefahr“.  Betreib  abgeordnetenwatch.de seh  jedoch : „[…]   Blog gilt  Grundsatz,  Politikerinn  Polit  aufgrund  Parteizugehor bevorzugt, benachteiligt, kritisiert  hervorgehob .“ 
 GRÜNEN-Landtagsabgeordnet Siegfried Lehmann kritisiert  Vorgeh ebenfall.  moniert,   Behord „schon beim klein Gegenwind  Kooperation  Abgeordnetenwatch einstellt“.  Auffass   „ Polit [] einfach aushalt“.
