  Parteitag  thailand Pak Prachatipat (Demokrat Partei)    Vorsitz, Abhisit Vejjajiva  Kandidat   Amt  Ministerprasident  Spiel gebracht.  gelt   Fall,   Wahl  2. April gericht annulliert . 
Abhisit grenzt  gegenub   amtier, zuruckgetret Ministerprasident Thaksin Shinawatra ausdruck ab.    sowohl  Stil     Inhalt unterscheid.  betreff  Them  Korruption, umgang   Staatsverschuld, Bild sowi Privatisier offent Eigentum.
Abhisit   programmat Rede  polit Kampfansag angelegt    gleichzeit  international Öffent prasenti.   Parteitag  Diplomat  30 Land  Gast gelad. Moral  Ethik nahm  gross Stellenwert   Rede  Parteivorsitz .    neuen polit Fuhrungsstil vorstell   Fuhr ,   versteckt Ziele verfolg. „Fuhrungsperson  eth  frei  Korruption [] ...       Premierminist   Nord,  Sud,  Demokrat Partei  Thai Rak Thai geb,    Premierminist  Thailand.   [] bereit,    Fuhr ausmacht.“
 Bildungspolit     Mittelpunkt  Regierungsarbeit stell, erklart  Oxford-Absolvent.  Bezug   Problem  aufstand Sud sagt   Ende  Gewalt voraus, sobald  gegenwart Regier zurucktret.  Privatisier offent Eigentum   zuruckhalt angeh.   Bereich seien Fehl gemacht word.  betreff   Liberalisier  Markt,    Thaksin Shinawatra betrieb word sei.
 Sonntag erklart  vorher beziehungsweis  amtier Ministerprasident Thaksin Shinawatra uberrasch,     Fall  Annullier  Wahl  2. April erneut   Amt  Ministerprasident kandidi.  Rucktritt sei  Reaktion   Druck  Prot .   Gericht  urnengang  2. April  nichtig erklar, fuhl     diesbezug Versprech  mehr gebund, erklart  Stellvertret Chidchai Vanasatidya,  zurzeit  Amtsgeschaft fuhrt. 
  Entscheid  oberst Verwaltungsgericht  Nachwahl  Parlament   sud Provinz aufgrund  Mangeln bezug  Geheimhalt  Wahlvorgang  stopp, gilt   wahrschein,    Wahl  2. April,    Opposition boykottiert word , annulliert .  Hauptvorwurf gegenub Thaksin Shinawatra  Korruption  Machtmissbrauch .  wochenlang Prot    stadt Bevolkerungsschicht   Hauptstadt  Rucktritt Thaksin gefordert.
