Dr. Georg Winckl, universitatsprofessor  seit  Jahr 2000 Rektor  universitat Wien,   regular Ende  Amtszeit  .  neue Amtszeit beginnt  1. Oktob 2007.    universitat Wien  neuen Bewerb aufgeruf.   30. Novemb  mog Amtsnachfolg  Interess bekund.   alte universitatschef Georg Winckl darf  erneut bewerb.  ermoglicht  universitatsgesetz,   Jahr 2002 verabschiedet .  universitat Wien   mehr  60.000 Student  grosst Hochschul Österreich.
 Österreich Winckl   27. Septemb 1943   tschech Ort Ostrava/Ostrau gebor.   Juli 2006  Georg Winckl  Wien  Gold Ehrenzeich  Verdien   Republ Österreich verlieh.
