 deutsch Kriegsschiff „Mecklenburg-Vorpomm“   gestrig Montag   Heimatstutzpunkt Wilhelmshav zuruckgekehrt.  leitet  deutsch Marineverband  Rahm  uNIFIL-Einsatz  Kontroll  Waffenschmuggel   libanes Kust. Abgelost    190 Soldat besetzt Fregatt   Schwesterschiff „Brandenburg“.
Ausserd    Fregatt „Karlsruh“,  Versorg „Frankfurt  Main“,  Tend „Elbe“  vier Schnellboot   Einsatz beteiligt. Insgesamt    2.400 Bundeswehrsoldat   Einsatz beteiligt.   Teil  15.000 Mann stark Trupp,   Bundeswehr  international Mission bereitstellt.
Bundesverteidigungsminist Franz Josef Jung (CDu)   „Mecklenburg-Vorpomm“ Anfang  Monat  Zyp besucht  aussert  optimist   Erfull  uN-Mission. Birgit Homburg,  Verteidigungsexpertin  FDP, begleitet Jung  kritisiert  Informationspolit  Bundesregier  Verbind   uN-Mandat.
