 polit Diskussionsstoff  Bad-Wurttemberg sorgt  geplant Neubau  Wasserkraftwerk Rheinfeld,  dadurch  alte Wasserkraftwerk  Abriss  Opf fall .  Bauarbeit begann Anfang Novemb  Jahr.
 1898  Betrieb genomm Gebaud    Mensch   Region   technikgeschicht Bedeut  Industriedenkmal betrachtet. Anfang August   Verein „IG Pro Steg“,     Erhalt  alt Wasserkraftwerk einsetzt, zusamm  Denkmalschutzorganisation  Antrag   uNESCO eingereicht,  Wasserkraftwerk  Weltkulturerb einzustuf.
 bad-wurttemberg Ministerprasident Stefan Mappus   schwarz-gelb Landesregier    Zusammenhang vorgeworf,    Entscheid  Petitionsausschuss  abgewartet ,   Abrissgegn angeruf . Ähnlich   Stuttgart 21    Rahmenbeding seit Beginn  Planungsphas  20 Jahr geandert. Zud   Landeswirtschaftsministerium,   Ern Pfist (FDP) geleitet ,  entsprech Ausschuss Information vorenthalt,  ,   Wasserkraftwerk  schutzenswert Denkmal sei,  Weltkulturerb  . Bereit  Beginn  Abrissarbeit   Demonstration  Gegn  Massnahm begleitet word.
Ministerprasident Mappus   Neubau  Wasserkraftwerk   dafur notwend Abriss  Industriedenkmal gegenub  Parteifreund laut Spiegel-Onlin  begrundet,   „emissionsfrei Erzeug  Strom“  „Grundlag   wirtschaft Wohlstand  Land“ bild.
Betreib  Wasserkraftwerk   Aktiengesellschaft Energiedien Holding  Sitz  Laufenburg (Schweiz).   Homepag erklart  Betreib  Notwend  Neubaus ,  kaum  neue Standort  Wasserkraftwerk  find seien.   Neubau   Betreib 380 Million Euro investi.   neues Stauwehr,  bereit seit 2003  Betrieb ,   Rhein aufgestaut   hoh Gefall erzielt.     Massnahm  Wasserregulier   vier Turbin  Kraftwerk  jahr Leist  600 Million Kilowattstund Strom erziel – laut Betreib ausreich  etwa 200.000 Haushalt.  entspricht mehr   Verdreifach  Stromerzeug  alt Kraftwerk,   185 Million Kilowattstund pro Jahr erzeugt.
