 Mittwoch  trotz anhalt Burgerprot Abrissarbeit   Seitenflugeln  Stuttgart Hauptbahnhof  Verwirk  Projekt Stuttgart 21 begonn,    bisher Kopfbahnhof  Teil abgeriss    unterird Durchgangsbahnhof umgewandelt  .
  verschied umweltgrupp getrag Gegeninitiativ Kopfbahnhof 21 (K21),    Projekt    Modernisier  bisher Kopfbahnhof eintritt, zeigt  emport   Beginn  Abrissarbeit angesicht  „imposant Burgerprot   imm neuen Skandal  Krit.“  7. August  mehr  16.000 Mensch   Projekt demonstriert.  Abriss  jedoch   fuhr, „  enorm Widerstand   Stuttgart 21 –  imm gross Kreise zieht –   zusammenfall ,  Gegenteil,    anheiz.“  gestrig Freitag   erneut mehr  30.000 Mensch  Stuttgart 21 demonstriert   Menschenkett   Landtag gebildet. 
  Verkehrsclub Deutschland,  Teil  Initiativ K21 , erlautert, fehl  Projekt Stuttgart 21 sowohl  verkehr,    volkswirtschaft Nutz. Grund hierfur sei  Steiger  Baukost  40 Prozent  mindest sieb Milliard Euro,    Stell sinnvoll  Beseit  Engpass eingesetzt  .
 kurz   Architekt Frei Otto,  ursprung  Entwurf  neuen Durchgangsbahnhof beteiligt , gegenub  „Stern“  Sicherheitsbedenk,      Projekt ausgestieg , erneut bekraftigt  davor gewarnt,  aufgrund  geolog Situation  Wassereinbruch  Gefahr  Menschenleb  auszuschliess sei.
 Bahnprojekt Stuttgart-ulm   beauftragt Ingenieur Wern Sobek wies  Vorwurf  Otto  fach  fundiert zuruck.  seien  Stuttgart  schon  Tunnel gebaut word,    passiert sei.  Bahnprojekt Stuttgart-ulm schatzt  Dauer   Ruckbau  Gebaudeteil  zwei  drei Monat  appelliert  ,  Bauarbeit   erschw.  Ansicht  Bahnprojekt nutz Stuttgart 21 zusamm   Neubaustreck Wendling–ulm ganz Bad-Wurttemberg.  Verkehrsangebot  ausgeweitet   Fahrzeit  verkurzt.
