 gestrig Mittwoch   Kurzwellenzentrum Ju  Abriss-Spezialist   Demontag  erst Sendemast begonn.
 1956  Westdeutsch Rundfunk   Mersch Hohe errichtet Kurzwellens besteht   Geflecht  34 Sendemast.  Stahlturm rag mehr  100 Met   Hohe. Nachd   vergang Woch bereit  Dipolwand demontiert , trennt  Expert   Schneidbrenn Stahltragersegment   Mast raus,    kontrolliert „gefallt“ .
   Tag   Mast   Weise verschrottet . Ledig zwei   Denkmal erhalt bleib.
 Angab  neuen Besitz    entstand Areal  Freizeit-, Camping-  Eventzentrum entsteh.   Gemeind  Plane unterstutz ,  jedoch bish  ungeklart.
