„Kevin   leb.“   Schluss kommt  parlamentar untersuchungskommission  Stadt Brem,   Hintergrund  Fall „Kevin“ untersucht , sinngemass.  Fall  zweijahr Kevin  Brem,   10. Oktob 2006 tot  Kuhlschrank  elter Wohn gefund word , legt  untersuchungskommission  Freitag   Pressekonferenz  Abschlussbericht .
 Fall   bundesweit Aufseh gesorgt.  zweijahr Jung  sozusag   Aug  Jugendamt,    Kind  Vormundschaft ,  Tode gequalt word.  fruh Eingreif  verantwort Sachbearbeit   Tod Kevin wahrschein verhind .     komm, fragt  viele – darunt  Ausschussmitglied  Brem Burgerschaft,   „ Amts “  Aufgab gestellt .   Durchsicht ries Aktenberg ( Brem Wes-Kuri nennt 267 Akt) sowi  Anhor  75 Zeug sieht  Ausschuss  Geflecht vielschicht ursach,   Wesent  drei entscheid Faktor zusammengefasst  :   erst  „uberzog Sparkur“,   uberschuldet Bundesland Brem  verantwort     Arbeit  Jugendbehord bestimmt. Zweit  „strukturell Fehl“   Arbeit  Jugendamt konstatiert,   Arbeitsablauf  Amt   Verteil  Verantwort betrifft.  dritt Faktor   Ansicht  Ausschuss  individuell Versag einzeln Mitarbeit  Jugendbehord  such.  ubergeordnet Faktor  jedoch   Brem Senat auferlegt Sparzwang,    Arbeit  Jugendamt entscheid pragt. Darauf    Ausschussmitglied,  ja unterschied parteipolit Fraktion  Brem Burgerschaft angehor, .  oppositionell Grun verzichtet   Minderheitenvotum  bescheinigt  Partei  Regierungskoalition  untersuchungsausschuss,   Brem  CDu  SPD besteht,  „gross Aufklarungsinteress“.  Ausschuss verurteilt  Sparpolit  entscheid ursach,   Versag  Behord  Fall Kevin gefuhrt .  finanziell Einschrank bestimmt,    tag Arbeit  Behord mog    .   Fall Kevin  bezog,  dabei durchaus  investiert. Sozialarbeit, Ärzt  Padagog    Fall betraut. Über 15 Jahr lang   Behord  irgendein Form   Famili  tot Kevin befasst . Trotzd stand  Ende  Versag  behord Anstreng.  Ausschussvorsitz Pflug fasst   zusamm: „ Ende   Mutt tot,  Kind tot   Ziehvat   Forens.“ 
 Kevin   Famili   Reihe ambulant Massnahm finanziert word.  Sachbearbeit  jedoch angesicht  knapp finanziell Ressourc uberlastet.   Finanzkontroll  Amt imm perfekt ,   fach Aufsicht vernachlassigt. Pflugradt Stellvertret Klaus Mohl kommentiert  Situation innerhalb  Behord   Wort: „   Abgrund geschaut.“  zog daraus   Schlussfolger,   Ausschuss offensicht geteilt :  Sozialpolit  Brem  grundleg neu konzipiert .  SPD-Obmann  Ausschuss, Hermann Kleen, erganzt: „Vielleicht     Polit gar  neu erfind,    fruh Jahr zuruckschau.“
Anfang Januar   Obduktionsbefund   Brem Stadtteil Gropeling gefund Kinderleich vorgelegt word,    Rechtsmedizin  Klinikum Brem-Mitt   Institut  Rechtsmedizin  universitatsklinikum Hamburg-Eppendorf verantwort zeichn.  Todeszeitpunkt Kevin  dabei  „Ende April  Anfang Mai 2006“ festgelegt .  Jung  unmittelbar   Tod funf Knochenbruch erlitt,    Emboli gefuhrt ,  letzt ursach   Tod  Kind . Darub hinaus  20  Knochenbruch  Arm, Bein   Schadel festgestellt, davon mehr   gleich Stell. Ausserd  Kevin unterernahrt.  Gutacht geh  „ Sicher grenz Wahrschein“ davon ,  Kevin misshandelt word .
Brem neue Sozialsenatorin Ingelor Rosenkott,   Leit  Jugendamt   zuruckgetret Senatorin Karin Ropk ubernomm , sieht  Zukunft  Behord : Notwend sei ,   Sozialarbeit   Schreibt  Behord Entscheid traf,  direkt   Kind hingeh .
