Nurnberg (Deutschland), 13.12.2004 – Nurnberg  Abschied genomm   bekannt brit Rockmus, Mal, Autor  Mitkomponist  Musical Lini 1 Homepag Kevin Coyne. Coyne,  1992  Preis  Stadt Nurnberg erhalt ,   2. Dezemb 2004 verstorb. Coyne litt seit lang  Lungenfibros,  Tod kam dennoch vollig uberrasch. 
 eineinhalbstund feier Trauergottesdien fand    zwei Drittel gefullt Friedenskirch  Nurnberg Stadtteil St.-Johannis statt. Neb deutsch  brit Verwandt, Bekannt  Freund Kevin Coyn   Kunstl   frank Kultur-  Musiksz sowi zahlreich Bewohn  Region   Abschied genomm.  Stadt Nurnberg  person vertret   Kulturreferentin Julia Lehn,  Oberburgermeist ulrich Maly erwi  bekannt Einwohn  Form  Kranz  letzt Ehre.
  person gehalt Text  evangel Pfarrerin Waltraud Friedewald  ebenso   Ansprach Karl Bruckmai  Brendan Crok   Dolmetscherin Velia Wortmann  Engl ubersetzt. Bruckmai   Musik-Krit  Suddeutsch Zeit  bekenn Fan  Kevin Coyne. Crok,  Kunstl-Freund Coyn   engl Heimat, sang    bezog dabei  Trauergemeind  .  Gebet  ebenfall  engl Sprach vorgetrag.  bekannt Nurnberg Autor  Theaterstuck Schweig Bub!, Fitzgerald Kusz,  Freund Kevin Coyn, ubersetzt zwei engl Gedicht  trug   deutsch  frank Sprach .  Chansonsangerin Jutta Czurda reiht  ebenfall   Trauergemeind .
Neb  einzig sakral Kirchenlied   bekannt Lied  Amazing Grace, Jerusal, The Old Rugged Cross  A Good year for the Ros ges.  Kevin-Coyne-Band     Lied   live gespielt: Just a lonely .    mehr Song  neuen CD „Live rough  more!“ gespielt,  Kevin Coyne  10. Dezemb 2004  Nurnberg person vorstell .
 Wunsch  Famili Kevin Coyn   Teilnehm  Feier  klein gold Stern  Gedenk   Kunstl erhalt.  Anschluss   Trauerfei fand  Beisetz   Nurnberg Johannisfriedhof Nurnberg statt.  Grab  Gedicht  Rain Maria Rilk vorgetrag.
