 russ Kommission  untersuch  Flugzeugabsturz  ehemal poln Prasident Lech Kaczyński  10. April 2010 ubergab heute  Moskau  20.000 Seit stark Abschlussbericht  Vertret  poln Regier.  Bericht enthalt brisant Schlussfolger. Danach   Kommandeur  poln Luftwaff, Andrzej Błas,   Mitglied  poln Delegation  Bord , angetrunk     Pilot  Flugzeug trotz   Tow  Zielflughaf ausgesproch Landeverbot  Land  Prasidentenmaschin veranlasst . Błas  0,6 Promill Alkohol  Blut gehabt . 
 96 Passagi  Tupolew Tu-154, darunt viele hochrang Vertret  offent Leb Pol,    Absturz ums Leb gekomm.  poln Delegation       gemeinsam poln-russ Gedenkfei  Katyn (20 Kilomet west  Smolensk  Westrussland geleg),    2. Weltkrieg  Massak  sowjet Arme  22.000 Pol verubt word .
 verantwort Fluglots  Tow  westruss Flughaf Smolensk   Prasidentenmaschin   dicht Nebel   Tag  Ausweichflugplatz angebot, heisst    Bericht.  Vorsitz  Zwischenstaat Luftfahrtkomite MAK, Anodina, formuliert  Art  Beeinfluss  Entscheid  Pilot  Land  Flugzeug trotz  ausgesproch Warn  Smolensk Tow vorsicht ,    Anwesen  Luftwaffenchef   Protokollchef  Cockpit   Besatz psycholog Druck ausgeubt word sei,     verhangnisvoll Entscheid  Land   Flughaf Smolensk gefuhrt .
  Absturz   trag Tod  poln Prasident   Begleit  Spekulation entstand,  poln Prasident  moglicherweis    Pilot Einfluss  Sinn  Land   Smolensk Flughaf genomm.
 Veroffent  untersuchungsbericht fuhrt seit  Brud    Absturz ums Leb gekomm poln Prasident, Jarosław Kaczyński,   heftig ablehn  entrustet Reaktion.  nannt  Schlussfolger  Bericht  „Verhohn Pol“.  sprach   einseit Schuldzuweis  Pol   poln Pilot,    Beweis vorgelegt word seien. Kaczyński macht dageg  russ Seite   Absturz verantwort.  wies  Fehl russ Fluglots   Flughaf  Smolensk .  Dezemb  poln Expert kritisiert, Bericht  Fehl  Fluglots  Flughaf Smolensk sowi Mangel   techn Ausstatt  Flughaf seien zuruckgehalt word.   poln Ministerprasident Donald Tusk distanziert    Aussag  Bericht.
