Hannov 96   Ablauf  Wechselperiod 2007 nochmal   Transfermarkt tatig geword    Christian Schulz   Brem  siebt Neuzugang   lauf Bundesligasaison  Vertrag genomm.
Bereit    lauf Saison 2006/07  Hannov 96 fruhzeit begonn,  Transf    Spielzeit  Fussball-Bundesliga  plan   realisi.   bereit  Februar 2007  Wechsel  Sergio Pinto (Alemannia Aach)  Thomas Kleine (Greuth Furth) bekannt gegeb. Pinto,  bereit  Aach  2006  96-Train Diet Hecking gespielt , wechselt ablosefrei  erhielt  Vertrag  2010. Kleine,     Verein interessiert ,  amtier Kapitan  Furth Zweitligist  erhielt  Vertrag  2009.  Mai 2007 gab Hannov 96 zud  Verpflicht  21-jahrig Gaetan Krebs bekannt,  beim franzos Zweitligist Racing Strassburg  Vertrag stand,    Regionalligist Sportfreund Sieg ausgelieh .  Krebs erhielt  Vertrag  2010.
  erst drei Zugang uberwieg  Erganzungsspiel eingeordnet , gelang Hannov 96 Ende Mai 2007   Verpflicht  Mike Hank  VfL Wolfsburg  Überrasch.  Hank wechselt erstmal  aktuell deutsch Nationalspiel   Niedersachs.  vier Million Euro  Hank zud  teuerst Spielertransf  Hannov 96.  unterschrieb  Vierjahresvertrag  2011.
 Hank verkundet Hannov Anfang Juli   Verpflicht  Benny Lauth   prominent Neuzugang.  ehemal deutsch Nationalspiel Lauth,    zurucklieg Saison   VfB Stuttgart deutsch Fussballmeist geword , kam  500.000 Euro  Hamburg SV  unterschrieb  2010.
Kurz  Beginn  Saison vermeldet Hannov 96  Verpflicht  20-jahrig Salvator Zizzo,  u20-Nationalspiel  uSA. Zizzo wechselt ablosefrei  unterschrieb ebenfall  2010.
 Abschluss  Transferaktivitat bildet  Vertragsabschluss   24-jahrig Brem Christian Schulz  30. August 2007. Schulz,   12 Jahr    neue sport Herausforder sucht, band   2011  Hannov 96.  Schulz  ehemal deutsch Nationalspiel.  Transfersumm liegt  etwa 1,5 Million Euro.
  viert Spieltag  Fussball-Bundesliga-Saison 2007/08  funf  sieb neuen Spiel bereit eingesetzt, darunt   erst wenig Tage  Kad  96er gehor Christian Schulz. Einzig  Perspektivspiel Gaetan Krebs  Salvator Zizzo wart    Pflichtspieldebut   neuen Verein.
 sieb teilweis namhaft Zugang steh Abgang  sieb Spiel gegenub,     Stammspiel  Niedersachs zahlt  teilweis bereit   Verein verlieh :  Verein verliess Daniel Haas, Erik Jendrisek, Christoff Andersson, Timo Nagy, Ricardo Sousa  Johann Dietwald. u21-Nationalspiel Sor Halfar    SC Paderborn ausgelieh.
