 Abschlussbericht  Ermittlungskommission listet   ursach   Absturz  Helios-Maschin  Ath  sieb Monat .  Bord  Boeing 737-300  zypr Fluggesellschaft Helios Airways  115 Passagi  sech Besatzungsmitglied.  Flugzeug zerschellt  Sonntag,  14. August  12:03 uhr Ortszeit (11:03 uhr MESZ)   Hugel nahe  Ortschaft Grammatikó, 30 Kilomet nordost  Ath.
   offiziell Bericht  Chefermittl erst Anfang April 2006 erschein,   Ath Zeit  „Kathimerini“ liegt  angeb schon . Griech Ermittl   Erkenntnis darub jedoch bereit  Septemb 2005  Zeit „International Herald Tribun“ mitgeteilt.
 untersuchungsbericht schildert  dezidiert  Fehlerkett,  schliess   Tragodi fuhrt. Technik   Vortag  ungluck   Überpruf  Hebel   Luftdruckkontroll  automat  manuell gestellt  versaumt,   ruckgang  . Dadurch sei  Kett  missverstand Warnsignal ausgelost word.
