 Karlsruh
  Staat darf  Hohe  Beamtenpension beschneid,   Versorgungssyst insgesamt  .  Bundesverfassungsgericht wies   Verfassungsbeschwerd  drei Ruhestandsbeamt,    Vorschrift  Versorgungsanderungsgesetz 2001 gewandt , ab.
 Zweite Senat befand: „ beanstandet Regel verstoss    hergebracht Grundsatz  Berufsbeamtentum, insbesond greife  Regel    Kernbestand  Alimentationsprinzips (Sicher  angemess Lebensunterhalt) .“
 rot-grune Bundesregier   Reform  begrundet,   Lebenserwart   Beamt steige, zugleich  imm mehr Beamt vorzeit pensioniert .  Bundesverfassungsgericht befand : „ sei  Beamtenrecht  Bemuh, Ausgab  spar,   Regel   genomm  ausreich Legitimation   Kurz  Altersversorg.  Verringer  Versorgungsniveaus sei   Hinblick   Entwickl  gesetz Rentenversicher gerechtfertigt.    Gesetzgeb     Grundsatz  Vertrauensschutz gezog Grenz  uberschritt.“
Bundesinnenminist Otto Schily (SPD) begrusst  Entscheid  Richt.  betont: „ leistet  offent Dien gleichermass  Beitrag  Konsolidier  Altersversorgungssystem. Pensionar  Rentn  gleich behandelt“.
 Innenexpert  FDP-Fraktion, Max Stadl, bezeichnet  urteil  gelb Kart   Gesetzgeb.  Absenk  Pension  gerad   verfassungsrecht Hurd genomm, erklart .
 Deutsch Gewerkschaftsbund (DGB) erklart, Schuld   Problem  Altersversorg seien  Dienstherr  Beamt,  unzureich vorgesorgt .  Polit   alternativ Finanzierungskonzept entwickeln.
 Chef  Gewerkschaft  Polizei (GdP), Konrad Freiberg, sprach   Schlag  Gesicht  Pensionar: „   hoch Richt erneut bewies,    finanziell Interess  Staatshaushalt   berechtigt Anspruch  Betroff stell“.
   Rentenreform verfugt Einschnitt   Altersversorg   Ende 2001 verabschiedet Versorgungsanderungsgesetz „wirkungsgleich“   Beamtenpension ubertrag. Betroff  1,3 Million Pensionar  Hinterblieb.  Hochstversorgungssatz,  Beamt  40 Dienstjahr erreich, sinkt  75 Prozent  71,75 Prozent  letzt Einkomm.  Versorg  Witw sinkt  60  55 Prozent.
