Innerhalb  Woch  zwei Kampfjet abgesturzt.
 erst ungluck ereignet   Mittwoch,  15. Marz 2006  Zentralrussland.  handelt    Kampfjet  Typ „Su-24M“  russ Luftstreitkraft.  befand    Übungsflug   Nahe  Woronesch,   Maschin   Feld sturzt.  Ermittl   unglucksursach    ranghoh Militarmitarbeit geleitet,  Luftwaffenchef Wladimir Michailow.   zusamm  Angehor  Hauptkommandos  Luftwaff   Mitglied  Verteidigungsministerium  Absturzort geflog.  beid Pilot   Absturz uberlebt.    rechtzeit   Schleudersitz rett.
 zweite Absturz  Militar-Jagdflugzeug   Luftstreitkraft ging   glimpf .   Russland erbaut „MiG-21“ sturzt  Dienstag,  21. Marz 2006 ab.  Zwischenfall ereignet    Bundesstaat Rajastan. Gestartet   Maschin  Militarstutzpunkt  Distrikt Barm,   Übungsflug  absolvi.  Bord befand  zwei Pilot.
 Maschin verlor kurz   Abheb  Funkkontakt  Basisstation.  ursach  Absturz    geklart .  beid Pilot   Angab   Luftstreitkraft vermut  mehr  Leb.
