Major Valeri Trojanow, Pilot   Donnerstagnachmittag  Litau abgesturzt russ Kampfflugzeug Su-27, befindet   imm  Gewahrsam Litau. Litau geht davon ,   Pilot  Überflugerlaubnis .  „Departement Information  Press“  russ Aussenministerium gab   offiziell Kommentar   Vorfall ab.
Demnach erwartet Russland,  Litau  Major  Luftstreitkraft  Jurisdictionsimmunitat zukomm lasst.  Immunitatsregel entspricht  allgemein Volkerrecht. Gleich gelt   Russland    Flugzeug,  ebenso   Pilot umgeh  Russ Foderation ubergeb  .  Verantwort  Aussenministerium erwart  Litau  konstruktiv Los  Problem.
 Pilot Trojanow,     Schleudersitz rett ,  zwischenze  Ärzt  Wilna untersucht.  Zustand   umstand entsprech zufriedenstell.  nimmt momentan   litau Hauptstadt   Ermittl  Absturz teil.  gab  russ Aussenministerium  bekannt: „ Rahm    litau Rechtsschutzorgan eingeleitet Ermittl macht Trojanow  Beisein  Rechtsanwalt   Vertret  russ Botschaft  Vilnius Aussag gegenub Mitarbeit  Generalstaatsanwaltschaft Litau.“
