Über Teheran  heute Vormittag  11:45 uhr Ortszeit  Militarmaschin  Typs „Hercul C-130“ abgesturzt.  106 Insass  Flugzeug kam dabei ums Leb.  Maschin sturzt   zehnstock Wohnhaus,  sofort  Flamm aufging. Zuvor   Pilot  Maschin aufgrund techn Problem  Notland   Flughaf  Mehrabad versucht.
  Passagi  Frachtmaschin handelt   grosstenteil  iran Report  Fotograf,      Berichterstatt  teilweis dramat Szen abspielt,  Kolleg  Freund   Opf .
 letzt gross Katastroph  Iran ereignet   19. Februar 2003  Sud  Land,    Truppentransport  Typ „Iljushin-76“  Sudost  Land absturzt. Damal kam 276 Passagi   Besatz ums Leb.
