 Airbus 320,   3. Mai 2006  Schwarz Meer gesturzt ,   techn Mangel.  gab  zivil Luftfahrtbehord Armeni  Montag bekannt.  Flugschreib  Anfang Juni geborg  ausgewertet. Darin  Gesprach  Besatz   Fluglots  Tow  Sotschi  hor.
  Absturz starb 113 Mensch.  Maschin      Eriwan   russ Seebad Sotschi. Warum  Airbus absturzt,  weiterhin ungeklart.   inzw gefund Black Box bracht  Ermittl  .
 Transportministerium veroffentlicht folg Stellungnahm: „  Auswert  Angab  letzt Flug  Airbus A-320  festgestellt,   Bruch  Flugzeug    Luft erfolgt   Triebwerk   Beruhr  Wasserflach funktioniert.  Maschin   genug Kraftstoff   Notland verfugt,   Flug verlief   letzt Minut   abgeschaltet Autopilot.“
