  Moskau Flughaf Wnukowo sturzt  13. Februar  dicht Schneetreib  Privatflugzeug  Typ „Challeng 600“ (laut aero.de  Typ „Challeng 850“) beim Start  Richt Berlin zuruck   Startbahn, kam   ab  uberschlug .  Grund  wahrschein  Probl   recht Triebwerk,  russ Nachrichtenagentur Interfax nennt  Beruf   untersuchungskommission  Probl   Bugrad  unfallursach,  russ Staatsanwaltschaft halt    Pilotenfehl  mog.
 drei Besatzungsmitglied uberlebt  ungluck verletzt     Moskau Krankenhaus eingeliefert, zwei      Zwischenzeit  Koma gefall.  befand   Passagi  Bord  Geschaftsmaschin.
Zuvor  gemeldet word,    beim  Flugzeug   „Airbus A310“  deutsch Fluggesellschaft Germanwing gehandelt.  Flughaf    Zwischenfall  Zeit lang geschloss.
