   Tauch  Ägypt, Bali  Mexiko reist, bekommt  toll Erlebnis   traumhaft unterwasserwelt gebot.  Reis   oftmal  gerad  Schnappchenpreis        spontan Tauchvergnug.
  Tauchspass  Niedersachs  trotzd  verzicht,  interessant Tauchmog gibt  direkt   eig Haustur.
 wohl  meist bekannt Kreidese Niedersachs - Hemmoor - liegt   Metropol Hamburg   Nordse-Kurort Cuxhav.  etwa 40 Hektar Seeflach tummeln   nord Fischart  Seeforell, Saibling  Binnenlach.  Tauch bietet     60 Met Seetief  spann unterwasserwelt  versenkt Wald, Wohnwag, Autos  Industriegebaud.  Highlight  Sees   „Ruttl“,  alt Industriegebaud,  drei Stockwerk umfasst     Tiefe  32 Met reicht.   Anfang   Kreidese stellenweis  gut geeignet.  Sichtweit betragt durchschnitt 10  15 Met,  hervorrag Beding   inmitt  unterwasserlandschaft sogar 25 Met  schauen.
Ganz   Nahe  Steinhud Meer ( Neustadt  Rubenberg)  Tauchsportl  Heye See abtauch.   niedersachs Kiesgrub findet  zwei Ausbildungsplattform,  klein Wald  allerlei Versenkt, worunt    Badewann befindet.  Fisch trifft    , dafur   verschieden Art  unterwasserkaf.  maximal Tiefe betragt 14,50 Met   gut Verhaltnis sieht    10 Met . Allgemein     zwei  funf Met Sicht vorbereitet .   Badewut  Sonnenjung   privat See  beliebt.  sanitar Anlag  Gastronomi   allerding  verzicht.
Gute Sichtverhaltnis bietet   Heidese Holdorf  niedersachs Landkreis Vechta.    Tauchgang    beliebt Badese wunderbar   Familienausflug verbind  entspannt bad, surf, angeln  ausgieb   Abenteuerspielplatz spiel –  Spass  Gross  Klein. unterwass taucht    Welt  Karpf, Barsch, Hecht  Flusskrebs .  maximal Tiefe   15 Met erreicht.    See  natur  Forder  Tauchspass  Attraktion versenkt:  Rohr   durchtauch   gibt  Arbeitsplatz samt Comput sowi  Werkbank.
   geles ,  mann gar  unbedingt    Flugzeug steig,   Niedersachs  tauch. Wer  bunt Fisch  Korall verzicht ,   gut     niedersachs Seen aufgehob.       Fall richtig absich -   beim Solo-Tauch  gemeinsam   Buddy.
