Abtreibungsgegn  ganz Deutschland   Samstag,  20. Septemb, weiss Kreuze  Berlin-Mitt getrag.  Überschrift „1000 Kreuze“   Zahl  Kind symbolisi,   Einschatz  Abtreibungsgegn  Tag  Deutschland abgetrieb .  Polizeiangab kam   Marsch rund 500 Teilnehm. Teilnehm  Gegendemonstration versucht,    Aufzug  misch.
   Abtreibungsgegn geschatzt Gesamtzahl  1.000 Abtreib tag ( jahr ca. 365.000, einschliess Dunkelziff) steh offiziell Zahl  gemeldet Abtreib gegenub,  deut niedr .   Jahr 2007 gibt  Statist Bundesamt 116.871 gemeldet Schwangerschaftsabbruch ,  Deutsch Ärzteblatt geht   erst Halbjahr 2008  59.930 Abbruch .  Zahl beid Quell zeig  stet Ruckgang  Abbruch   letzt Jahr , laut Ärzteblatt   1. Quartal 2008  leicht Anstieg  Vergleich  Vorjahr  verzeichn,    typ statist Schwank zusammenhang .
