Abu Musab al-Zarqawi,  meistgesucht Terrorist  Irak  irak Oberhaupt  Terrornetzwerk Al-Qaida,   Mittwoch,  7. Juni  18:15 uhr Ortszeit   nord Bagdad geleg Stadt Baquba   koordiniert Angriff irak  uS-Soldat  Zuge  Luftschlag getotet.  irak Regierungschef Nuri Kamil al-Maliki gab   Donnerstagmorg   gemeinsam Pressekonferenz   uS-Arme bekannt.
 Zeitpunkt  Luftangriff hielt  al-Zarqawi  Angab  uS-Arme    Gefolgsleut etwa acht Kilomet nord  Baquba   Versteck ,   Hinweis  „hoh irak Fuhr“  Trupp gefuhrt .  gesucht Terrorist  anhand  Fingerabdruck sowi  Korpermerkmal   Expert  Koalitionstrupp identifiziert .  geht   Erklar  uS-Befehlshab  Irak, General Georg Casey, hervor. 
  blut Anschlag  letzt drei Jahr   zugeschrieb.     Selbstmordanschlag  drei Hotel  Amman letzt Jahr geplant  befohl . 
uS-Prasident Georg W. Bush bezeichnet  Tod  Oberhaupt  irak Aufstand  „Sieg  Kampf   Terror“. Ähnlich aussert   brit Premierminist Tony Blair.  Tod al-Zarqawis sei „ immens Schlag   Al-Qaida-Organisation“.
Zugleich warnt Fuhr  uS-Arme sowi   uS-amerikan Prasident Bush   brit Premierminist Blair  Erwart   baldig Abflau  Kampf. Vielmehr   Tod  Al-Qaida-Fuhr moglicherweis  Vergeltungsanschlag geracht .
 Abu Abdel-Rahman al Iraki,  Stellvertret  Terrororganisation Al-Qaida  Irak, bestatigt  Tod  al-Zarqawi.  Al-Qaida verbreitet  Internet  Erklar,    „Heil Krieg“ fortgesetzt  . Wort heisst : „ mocht  freud Nachricht  Martyrertum  Mudschahed Scheich Abu Mussab al Sarkawi bekannt geb.“
