Abwass   Chemiefabr  Huazhou   Freitag  Fluss Sancha   chines Provinz Guangdong verschmutzt.  teilt  chines staat Nachrichtenagentur Xinhua heute .  Bericht  Angab lokal Behord zufolg   Trinkwass  40.000 Mensch verschmutzt word. 
 Fluss  bereit viele tote Fisch  Garnel gefund.  Besitz  Fischfarm,  acht Fischteich verschmutzt , beziffert  Schad  25.000 uS-Dollar. Anwohn berichtet  vergiftet Vieh   Nahe  Fluss.  Angab ortlich Behord   verschmutzt Zone acht Kilomet lang.   Gebiet    Fluss   Abwass braun gefarbt. 
Wasseraufbereitungsanlag    betroff Gebiet gebracht.  Provinzregier   Anwohn  aufgeruf,  Fluss  Wasss mehr  entnehm.     Wasserprodukt mehr verkauft ,  Lebensmittelvergift  vermeid. Ausserd   untersagt, Wass   Fluss  Bewasser  verw.  gibt bish   Bericht darub,  Mensch  Vergift  Krankenhaus  Wuchuan eingeliefert word . Laut  Bericht  Nachrichtenagentur „AP“   Mensch leicht erkrankt. 
 erst untersuch  umweltschutzbehord  Stadt Wuchuan macht   Fluss geleg Chemiefabr   Verschmutz verantwort.   Abwass illegal  Fluss entsorgt.  Expert geh davon ,    Wasserqualitat    drei Tag  normalisi . 
  Wasserqualitat  test,   Fluss  tag Prob entnomm.    genau Angab darub gemacht,  Chemikali   Fluss gelangt .  staat chines Nachrichtenagentur gab   bekannt,   Chemiefabr   handelt. Laut „AP“    Drittel  3,7 Milliard Tonn Abwass,   chines Stadt entsorgt , aufbereitet. Dah seien  meist  chines Fluss, Kanal  Seen stark  Industrieabfall, Haushaltsabfall  Abfall   Landwirtschaft verunreinigt. 
 Beginn  Monat gab  Chef  chines umweltbehord bekannt,   seit  letzt Jahr 76 umweltzwischenfall gegeb .  13. Novemb letzt Jahr ereignet   gross Zwischenfall   Industriestadt Harbin  Nordost  Land.  Wasserversorg  mehr  3,8 Million Anwohn    Verschmutz  Fluss  Benzol   Giftstoff  funf Tage abgestellt .  giftig Stoff floss   russ Gebiet.  umweltkatastroph    Explosion   Chemiewerk  Jilin ausgelost word.
