Achim Stein  Nachfolg  Klaus Topf  uN-umweltprogramm (unep),   Sprech  Generalsekretar Kofi Annan bekanntgab.
 bisher Direktor  uN-umweltprogramm uNEP  seit 1998  ehemal deutsch Bundesminist  umwelt, Naturschutz  Reaktorsicher Klaus Topf. 
  Topf   Amt abgelost.  folgt  deutsch Polit  bisher Generaldirektor  Weltnaturschutzunion (IuCN), Achim Stein. 
 Nachfolg Stein,   Brasili gebor  aufgewachs , kennt Topf gut, hielt    gemeinsam Vorles   uni Mainz. Bereit  39 Jahr  Stein Generalsekretar  Weltnaturschutzunion (IuCN) geword  gilt aufgrund  Tat  besond geeignet   Post.
umweltaktivist seh  Ernenn Stein  positiv Signal: „ Aufgab   , umwelt  Entwickl innerhalb  uN  zusammenzufuhr   umwelt  global Stimm  geb,   verdient“,  Daniel Mittl  Greenpeac.
Stein sieht  Kern  zukunft Aufgab  weltweit Dialog,    Deutschlandradio sagt: „   schaff,   Differenz,      Welt,   davon abhalt,  Them gemeinsam anzugeh,    gemeinsam los .“
Stein    Kandidat  Costa Rica, Norweg  Pakistan durchsetz.  Amtseinfuhr Stein nimmt uN-Generalsekretar Annan  15. Juni  Nairobi .    Standort  uNEP. Topf Amtszeit lauft    31. Marz 2006.      acht Jahr  mehr  Wiederwahl gestellt.
