 Schweigeminut  Gedenkveranstalt erinnert  Bewohn  Vereinigt Staat  Freitagmittag (Ortszeit)   Terroranschlag  11. Septemb 2001. Behord  Privathaushalt   aufgeruf,  Nationalflagg  Halbmast  setz. 
  Anschlag  rund 3.000 Mensch getotet.  acht Jahr  Terrorist zwei Flugzeug entfuhrt    Zwillingsturm  World Trade Cent  New york gesteuert. Trotz Loschversuch sturzt  Turm .   Absturz  dritt entfuhrt Flugzeug  Terrorist  Verteidigungsministerium  Washington angegriff.  viert Flugzeug    Bundesstaat Pennsylvania abgesturzt.   Anschlag    Terrornetzwerk Al-Qaida bekannt. 
  Gedenkveranstalt   Pentagon nahm   uS-amerikan Prasident Barack Obama   Frau Michell Obama teil.   Zeremoni     Nam  Opf  Terroranschlag verles.  Vizeprasident Joe Bid,  New york Burgermeist Michael Bloomberg    Zeitpunkt  Anschlag amtier Vorgang, Rudy Giuliani, hielt Red. Viele Hinterblieb versammelt     Feld  Shanksvill  Pennsylvania,   viert Flugzeug abgesturzt .
