 trop unwett   West  Viti Levu  Überschwemm gefuhrt. 6.000  10.000 Inselbewohn    Hochwass flucht  fand  Schul sowi  offent Gebaud unterschlupf.  Behordenangab  sech Mensch ertrunk, zwei  starb  Erdrutsch.   Gebiet stand  Wass mehr  drei Met hoch.
Inzw geht  Hochwass  zuruck,  schon   Meteorolog  Inselstaat   trop Tiefdruckgebiet angekundet.  Teil Viti Levus    Erklar  Notstand  nacht Ausgangssperr verhangt,  Plunder  vermeid.
Vier Tage Dauerreg  Nadi, Ba, Sigatoka  Labasa sowi viele Dorf   Hauptinsel  Archipel uberflutet. Strass  Bruck litt   Hochwass,   Bestand  Zuckerrohr  geschadigt.  Behord furcht   Ausbruch  Seuch  verunreinigt Trinkwass.
