 syr Darstell kam   Sonntag,  26. Oktob  16:45 uhr Ortszeit (14:45 MEZ) unweit  acht Kilomet nord  Grenz   Irak  Syri lieg Ortschaft Abu Kamal   Zwischenfall,   vier  Kampfhubschraub  uS-Streitkraft   syr Luftraum eindrang   Ortschaft angriff.   Angriff   syr Angab acht Zivilist getotet.   Getotet    Angab  Damaskus vier Kind.
 genau Ablauf  Vorfall  unklar. Bewohn  Ort erklart gegenub  Associated Press,   Angriff seien zwei uS-Kampfhubschraub beteiligt . Auss  acht Getotet seien funf  Person verletzt word.  „Syrian Arab News Agency“ (SANA) veroffentlicht  Verlautbar  syr Regier, derzufolg  Angriff kurz  Sonnenuntergang  vier Hubschraub gefuhrt word  .  Hubschraub  zunach  Gebaud beschoss   Soldat abgesetzt,   Gebaud gesturmt  .  Angab  Akram Hameed,  syr Augenzeug,   Schiesserei etwa 15&nbsp;Minut gedauert.
Syri   Vorfall scharf verurteilt  bezeichnet   „ernstlich Aggression“.  Geschaftstrag  Irak   Vereinigt Staat   syr Aussenministerium einbestellt. Syri macht  Irak mitverantwort   Zwischenfall,   Angriff   Staatsgebiet  gefuhrt word sei.   Iran   uS-Angriff   Verletz  Souveranitat Syri verurteilt.
unweit  Ort  Angriff befindet   irak Seite  Stadt Qaim,   Beobacht   wichtig Durchgangsort  Kampf  Waff eingestuft . Aufstand Sunnit   Stadt  April 2005 eingenomm.    Monat spat  uS-Marinesoldat  heftig Kampf zuruckerobert.
 syr Innenminist Bassam Abdul-Madschid   April erklart,  Syri  Kontroll  Grenzgebiet  Irak verstarkt ,  Waffenschmuggel  verhind.  Vereinigt Staat werf Damaskus dennoch ,  wenig  Waffenschmuggel   Infiltrier  nord Irak  syr Staatsgebiet   unternehm. „ nehm  Angelegen    eig Hand“, sagt  uS-Militarsprech  Washington.  Aussag  uS-Generalmajor John Kelly seien  Grenz  Saudi-Arabi  Jordani ziem dicht,  syr Grenz sei   „ Geschicht“,  syr Seite sei ziem unkontrolliert.
 Leit  syr Orientzentrum  international Studi, Samir al-Taqi, erklart gegenub  Nachrichtens al-Dschasira,   rund 1,5&nbsp;Million irak Fluchtling  Syri befand  desweg  luckenlos Grenzkontroll unmog sei.  syr Bitt  techn Hilf   Vereinigt Staat abwehr reagiert.
 Vereinigt Staat zahl Syri     Achs  Bos.  italien Tageszeit „La Repubblica“ bezeichnet  Angriff  „ bedeut Signal  Damaskus“.  Korrespondent  BBC bezeichnet  Vorfall  ungewohn, zumal Frankreich   Vereinigt Konigreich versucht,  Verbind  Syri  verbess   Land   polit Isolation  fuhr   Regier Bush   wenig Monat  Amt sei.  syr Prasident Baschar al-Assad hofft  verbessert Bezieh   Vereinigt Staat, fall Barack Obama  4. Novemb  uS-Prasident gewahlt .
Inoffiziell Quell  amerikan Militarkreis gab spat ,    Versteck  al-Qaida angegriff,   Zwischenstation  untergrundkampf  .  gibt bislang  offiziell Verlautbar   Pentagon   Weiss Haus.  Regierungsangab  Bagdad  uS-Trupp Aufstand  Terrorist angegriff .  handelt    erst  Angriff,   uS-Trupp  syr Staatsgebiet ausgefuhrt .  israel Sicherheitskreis  mitgeteilt,  Israel   Zwischenfall  involviert  sei.
 Vordring  fremd Staatsgebiet   Nah Ost  ungewohn.  Turkei fuhrt imm  Militaroperation  Nordirak .  richt   turk Angab  Mitglied  Arbeiterpartei Kurdistan. Trotzd  beide Staat ziem ungetrubt Bezieh miteinand.  amerikan Streitkraft wiederum  wiederholt Ziele   pakistan Stammesgebiet bekampft, wobei  regular pakistan Soldat  Zivilist starb.   bekannt Zwischenfall  Art   israel Luftangriff   irak Atomreaktor Osirak  Jahr 1981.  letzt Jahr  israel Flugzeug  Rohbau  Atomreaktor  Ost Syri zerstort,  Israel angab. Trotzd fuhr Israel  Syri indirekt Friedensverhandl miteinand.
