   acht Nacht seit Beginn  Ausschreit gibt  schwere Randal   Paris Vorstadt.  Report  Fernsehs n-tv berichtet  50 brenn Autos  gewalttat Auseinandersetz  Jugendgrupp   Polizei. Laut  Spatnachricht  Sat.1    Nacht  mehr Geschaft  Schul  Brand gesetzt.
Nachd   vergang Nacht  Aufstand Polizist  Feuerwehrleut beschoss, Gebaud  Brand gesteckt   Grossraum Paris 315 Autos angezundet , kundigt Premierminist Dominiqu de Villepin : „Ordnung  Gerecht   letzt Wort   Land .“
 unruh     Tod zweier Minderjahr   letzt Woch ausgelost.
