 Absturz  Boeing 737  indones Billigfluggesellschaft Adam Air  1. Januar 2007   erst Lini  Pilotenfehl.  ergab  Ermittl fast 15 Monat   ungluck.
  indones Flugsicherheitsaufsicht feststellt,   Pilot   Probl   Navigationssyst gemeldet, jedoch  Ern  Lage verkannt.  Autopilot    abgeschaltet,    Pilot aufgrund  Kontrollleucht  Displayanzeig  manuell Steuer  Maschin ubernahm.
 Pilot  Fluggesellschaft   Bericht zufolg    Selbstabschalt  Autopilot trainiert .
  Absturz  Maschin  rund 11.000 Met Hohe   Kust  Sulawesi   102 Person  Bord getotet word.  dauert mehr Tage,  Bruchstuck  Maschin  Gepackstuck gefund .  Wrack  Flugzeug liegt  etwa 2.000 Met Wassertief,    beid Flugschreib erst  mehr Monat geborg  .
 Jahr 2007     Zwischenfall  indones Verkehrsflugzeug ereignet.   Bruchland  Boeing 737  Garuda beispielsweis  21 Insass getotet.  Europa union  daraufhin  indones Fluggesellschaft   europa Luftraum verbannt.
 indones Behord   Adam Air  dreimonat Flugverbot erlass, nachd  Boeing 737-400   Monat  175 Insass  Bord  schlecht Wett   Landebahn gerutscht .
