Adidas-Vorstandschef Herbert Hain    23. Novemb 2005  Berlin  „Öko-Manag  Jahr 2005“ gekurt. Vergeb   Preis   umweltorganisation WWF gemeinsam   Zeitschrift „Capital“  insgesamt drei Firm.
 51-Jahrig Hain    adidas-Salomon AG  frank Herzogenaurach  neue umweltkultur hineingebracht.  Juror begrundet  Entscheid   Ökorichtlini  Firma,   streng ,   weltweit gelt Gesetz. Hain achtet insbesond   Zulieferfirm  adidas-Salomon  okolog  sozial Aspekt. Viele  Firm komm    genannt „Schwellenland“. 
 sozial Eben  Hain wichtig,    adidas gekauft Produkt  beispielsweis Textili  Schuhe   Kinderarbeit hergestellt .  setzt  faire Bezahl voraus  uberwacht  Einhalt  Vorschrift  genau.  Herstell  Produkt   umweltschon Gesichtspunkt vertretbar .   Kriteri  Hain   Zulieferfirm verpflicht Vertrag abgeschloss.
