 grosst europa Sportartikelherstell Adidas-Salomon    Prognos  Vorstandsvorsitz Herbert Hain bald schuldenfrei .  Jahres 2004   Schuld  deut  900 Million Euro abgebaut, sagt Hain   Interview   Anlegermagazin „Bors Onlin“.  meint : „  hoh Free Cash-Flow    zwei  zweieinhalb Jahr schuldenfrei.“
  Divid   abgelauf Geschaftsjahr 2004  erhoht . „Statt 15  20 Prozent   kunftig   25 Prozent  Gewinn auszahl.“  Gewinn  2004  21 Prozent gestieg.  mindest  Wert    Divid angehob . „ schliess  ,  sogar     Prozent mehr drin “,   Vorstandsvorsitz.  Einzel    Bilanzpressekonferenz  9. Marz 2005 bekanntgegeb.
