Adidas Vorstandschef Herbert Hain gab heute uberrasch   Bilanz-Pressekonferenz  Verkauf  schwachelnd Wintersport-  Outdoor-Spart Salomon bekannt.
Kauf   finn Amer Sport Corporation  Sitz  Helsinki.  Verkauf   485 Million Euro bewertet. Ende Septemb 2005   Verkauf abgeschloss . 
Adidas mocht   Zukunft stark   Kerngeschaft   Bereich Sportschuh, Bekleid  Golf konzentri.  Januar  Marz 2005  Adidas-Salomon  unerwartet hoh Gewinnspr erziel.   umsatz  Adidas stark anstieg, brach  umsatz  Salomon  neun Prozent .
 fehlt  Zustimm  Kartellbehord   Verkauf.  neue Name  unternehm lautet   „adidas AG“.   heut Nachricht macht  Akti   deutsch Bors  Kursspr  acht Prozent  oben.
