 Gewinn  Sportartikelherstell Adidas-Salomon betragt 2004 314 Million Euro.    deut gestieg.    Divid  1,30 Euro je Akti ausgezahlt .   Geschaftsjahr 2003   Divid   Euro ausgezahlt. Kunftig   grundsatz   25 Prozent  Gewinn  Divid auszahl. Bislang   maximal 20 Prozent. Daruberhinaus geht  davon ,   hoh Auftragsbestand  Jahres  Wachstumserwart   lauf Geschaftsjahr bekraft.  Gewinn     zehn  15 Prozent gesteigert .
Firmenchef Herbert Hain sagt: „ Konz  trotz  schwier Marktbeding  2005 gut positioniert    Jahr voll herausrag Leist. “ Wahrungsbereinigt stieg  Auftragsbestand  Jahres 2004  Vergleich  Jahres 2003  neun Prozent.  europa Auftragsbestand  konstant gelieb. Nachd   dritt Quartal 2004 kurzfrist   Auftragsruckgang  vier Prozent gekomm , befurchtet Analyst,   Europageschaft einbrech .
Daruberhinaus   Konz eig Akti zuruckkauf.  umfang, Preis  Kaufzeitraum  spat bekanntgegeb .  Ermacht  Konzern  Ruckkauf  maximal zehn Prozent  eig Akti lauft    12. Novemb 2005.
