Hamburg (Deutschland), 05.12.2004 -  Hamburg unternehm „DAD Deutsch Adressdien GmbH“  zahlreich Inhab  de-Doman angeschrieb,     Adressdien  werb.  Eintrag ,   genau Studium  unscheinbar Formular ergibt,  758 Euro zuzug Mehrwertsteu pro Jahr berechnet.  unternehm hofft offenbar  arglos Domain-Inhab,    „Deutsch Internet Regist“ uberschrieb Formular entwed   Vergabestell  de-Topleveldomain  DENIC verwechseln   unauffall Preisangab,  erst  letzt Abschnitt  Formular genannt , uberseh   kostenlos Dien erwart.
 Gegenleist verspricht  unternehm,  Domain   Regist,   CD-ROM   World-Wide-Web verfugbar ware, aufzunehm.  durft  prakt wertlos ,  wed  Seite   CD-ROM  Markt eingefuhrt   dah  nennenswert Besucherzahl   Websit  Kund fuhr durft.     Aktion recht abgesichert ,   klar, allerding   unternehm offenbar   Nutzungsbeding  DENIC verstoss,   Verwend    genannt Whois-Information,     Information   Inhab  Domain hinterlegt ,  Werbezweck ausdruck verbietet.
