 AEG-Werk  Nurnberg  Ende 2007 geschloss.  beschloss  schwed Mutterkonz Electrolux. Grund   Massnahm   mangelnd Wettbewerbsfah  Werk.  Electrolux sieht      Lage,  erforder Kostenluck  uberbruck,   83 Jahr alte Werk  1.750 Mitarbeit  wettbewerbsfah  . Johann Bygg, Vorstandsmitglied  Electrolux, teilt : „    schwier Entscheid,     Zeit  Electrolux erlebt .“ 
  Nurnberg  Belegschaft   Schritt informiert , begleitet Pfiff  Buhruf  Ansprach  Konzernsprech   Europazentral. Vereinzelt   Gegenstand geworf.  IG Metall kundigt   Funktionar Jurg Wechsl Protestmassnahm . „  Electrolux    Monat ordent verprugeln“,   Wort. 
Grund   Schliess  Werk sei  Preisverfall  Haushaltsgerat.  Waschmaschin,   Werk Nurnberg gefertigt ,  rund 60 Euro Verlust,  Electrolux. Dah   Produktion  Pol  Itali verlagert . Bish   Nurnberg Waschmaschin, Trockn  Geschirrspul produziert.
Nurnberg   Sitz  Europazentral  Electrolux,   Konz derzeit  2.500 Mitarbeit beschaftigt.  Fert  Einbauherd  Werk  Rothenburg   Taub sei   Massnahm  betroff.  arbeit 1.300 Mensch   Konz.
Betriebsrat  IG Metall     Schluss   Erhalt  Nurnberg Werk eingesetzt  dafur Zugestandnis  Stellenabbau  Veringer  Produktion gemacht.  Gegenzug   Electrolux  Bestand  Werk  2010 garanti.
