 osterreich „Annotierbar Elektron Interaktiv Österreich universallexikon“-Projekt (AEIOu) steht   Schliess. 
 Dekan  Fakultat  Informat  Techn universitat Graz, Hermann Maur, berichtet,   osterreich Bundesregier  Mittel   Projekt gestrich .  Serv  bereit  Marz offlin genomm . 
 AEIOu-Projekt   Enzyklopadi  World Wide Web  Österreich  bekannt Österreich.  enthalt  13.000 Artikel   2.000 Bild.  Jahr 2004    Websit zirka sieb Million Besuch gemess.
AEIOu   Jahr 1996  osterreich Wissenschaftsministerium  Rahm  Millenniumsprojekt  Kulturinformationssyst gegrundet. Bildungsministerin Elisabeth Gehr gab bekannt,  Vertrag  Ministerium  Verlagsgemeinschaft sei einverne gelost word.   unterschied Vorstell   beid Vertragspartn gegeb.  ware    Zeit  entscheid,    angesammelt Dat passi .
  darauffolg Zeit   Serv,    Fakultat  Informat  Tu Graz betrieb , reaktiviert. Derzeit  uberlegt,   Serv vernunft betrieb  ,  finanziell unterstutzt,    Dat aktuell bleib.
