 Einwohn  14-Million-Metropol Delhi  neb Stromausfall  Wasserknapp derzeit    ern Sorg. Mittlerweis treib taus wild Aff  unwes hauptsach   Aussenbezirk  Stadt  verbreit Ärg. Erst  vergang Sonntag starb  stellvertret Burgermeist   Folg  Sturz   Terrass  Haus, nachd   Tag zuvor   Hord  Aff attackiert word . 
ursach  Problem   imm klein  Waldflach  Delhi,   Aff bish Lebensraum bot.  such  Tiere vermehrt unterschlupf  Wohnvierteln, Tempeln  gar Regierungsgebaud, stehl Ess  verangst Fussgang.  Burg  Delhi  inzw  Hoffn aufgegeb,   lokal Behord   Probl fertig . 
 vergang Jahr   Gericht  Stadtverwalt bereit angewies,  Los  find.  Ansatz   Einsatz  trainiert Languraff,   klein Rhesusaff verjag .  Tierfang  eingestellt,   Probl   Aff besteht   . 
 Abschlacht  Aff    hinduist Bevolker jedoch  gute Option,    Tiere  Manifestation  Affengott Hanuman verehr     Banan  Nuss futt.
