  Fragestund  Deutsch Bundestag stellt  Abgeordnet Inge Hog  Heike Hansel ( Link)  Hans Christian Strobel (Bundnis 90/ Grun) Frag   gewalttat Demonstration  18. Mai 2011   Bundeswehrlag  Taloqan (Zwischenfall N317). 
Strobel,  zuerst  Frag stellt,  wiss,   gezielt Zugriff  Tot  uS-Einheit  Sicherheitslag  Verantwortungsbereich  Bundeswehr verbessert     Bundeswehr   uSA einwirk , derart Einsatz  Zukunft unterbleib  lass. Frau Hansel  wiss,   Bundeswehr Kontakt   Hinterblieb  Getotet aufnehm . Frau Hog thematisiert,   Bundeswehr  Polit  Deeskalation  Afghanistan betreib.  
Beantwortet   Frag  Thomas Kossendey,  Parlamentar Staatssekretar beim Bundesminist  Verteid.  sagt,  mehr  zehn afghan Demonstrant getotet  etwa 70 Afghan verletzt word seien. Verletzt   drei Deutsch  funf afghan Sicherheitskraft.  Staatssekretar teilt ,     Nacht zuvor erfolgt ISAF-Operation,   vier Afghan getotet  zwei festgenomm word seien,  bevorsteh Selbstmordanschlag verhindert .  eigent Grund   gewalttat Demonstration sei  Benachteil  Teil  lokal Bevolker   Instrumentalisier  Ereignis   Nacht zuvor .     Fragestund mitgeteilt Information ,  350 afghan Sicherheitskraft  Demonstration begleitet ,   Vorfall  verhind  zuletzt,   Standort  uNO  Masar-i-Scharif  taus gewalttat Afghan uberrannt  sieb uNO-Mitarbeit ermordet . Gegenwart   aktuell Vorfall    afghan Kommission   ISAF-Kommission untersucht.  Bericht  Feldjag liegt bereit .  
  Fragerund   Staatsminist  Auswart Amt Wern Hoyer beantwortet. Inge Hog  wiss,  Schlussfolger  Bundesregier   Kooperation   afghan Polizei hinsicht  Fortsetz  Kooperation   Ausbild afghan Polizeikraft ziehe. Christin Buchholz ( Link) sagt,  Zivilist  Kombattant seien. Heike Hansel  wiss,   Afghan  Prot zeig ,  imm mehr Demonstrant  Tode kam.  wies  darauf ,   Kontakt   lokal Nichtregierungsorganisation ,   20 Tot sprech,    getotet Person  Vortag Zivilist  . Strobel  wiss, woh  detailliert Information stammt,   sagt,    Bericht  Fernseh  seh ,   etwa hundert Person,   Beerd  3.000  5.000 Teilnehm ausgeh,  deutsch Camp gegang seien. 
 Staatsminist gab ,  funf afghan Wach verletzt word seien,   zog  Schlussfolger     Deutsch verantwortet Ausbild afghan Polizist,   umso wichtig sei.  sagt ,   Nord Afghanistan wichtig     Aufstand  merk. Moglicherweis bezieht   dabei   geplant Übergab  Sicherheitsverantwort   nord Provinz   Zeit.
