 Afghanistan   30.000 Hektar Ackerland   Anbau  Hanf (Cannabis sativa) vorbereitet.  berichtet  uN-Buro  Drog-  Verbrechensbekampf, uNODC.  Flach entspricht  etwa  Drittel  marokkan Anbauflach. Marokko  bedient etwa 80 Prozent  europa Markt  sorgt  2004   geschatzt umsatz  knapp elf Milliard Euro.
   lebt Afghanistan trotz scharf Gesetz, bess Kontroll  religios Ächtung hauptsach  Opium  erzeugt 87 Prozent  weltweit Opiumproduktion. 2005   4.100 Tonn kaum wenig (2,4 Prozent) produziert  2004,  Verkauf bracht 2,7 Milliard uS-Dollar,  entspricht zirka 52 Prozent  legal Bruttoinlandprodukt  Afghanistan. 2,14 Milliard Dollar erwirtschaft dabei  Handl, 560 Million Dollar bleib  Bauern.  Bericht  uNODC dokumentiert beim Opiumanbau gegenlauf Entwickl  verschied Region Afghanistan.  Nangarhar ging  Anbau  Opium  96 Prozent zuruck.   Provinz Farah  Balch stieg  Opiumanbau dageg  300 Prozent.  
 2005 erwartet  uNODC  neuer Ausweit  afghan Schlafmohn-Anbauflach. ursach   Not  Bauern, polit unsicher, gering Furcht  jurist Konsequenz   verbreitet Opiatsucht   land Bevolker   Handl gratis verteilt Opium. 
 Erweiter  Produktpalett  Hanf   afghan Ökonomi   kraft Aufschw verhelf. Afghanistan Prasident Hamid Karzai sagt, Opium sei   schlecht Ruf Afghanistan verantwort  kriminalisi  Kultur  Land,  Mensch   Land finanziell  Opiumanbau profitiert.
