 Nord Afghanistan, beim Bundeswehr-Aussenpost „OP North“ kam   Freitag   trag Zwischenfall.  12 uhr Ortszeit (8:30 uhr MEZ) eroffnet   afghan Armeeuniform gekleidet Mann   Nahe  Feuer   Grupp deutsch Soldat. Dabei  vier Bundeswehrsoldat schwer  vier  leicht verwundet.  30-jahrig Hauptfeldwebel starb kurz   Angriff   schwer Verletz. Nachd  Angehor   Vorfall informiert word , informiert  Einsatzfuhrungskommando  Bundeswehr  Potsdam   Vorfall.  Tod   Soldat,  22-jahrig Stabsgefreit,   17 uhr 30 bekannt gegeb.   starb   schwer Schussverletz.  verletzt Bundeswehrsoldat    Rettungszentr  Kunduz  Masar-e Scharif arztlich versorgt. Erst  gestrig Donnerstag   deutsch Verteidigungsminist Karl-Theodor  Guttenberg  Stutzpunkt besucht.
 Soldat   Bundeswehrangab   Nahe  Haupttor  Instandsetzungsarbeit   Abstellplatz  Fahrzeug beschaftigt,   Feuer eroffnet .  Bundeswehrsoldat schoss zuruck, dabei   Angreif getotet.  Soldat gehor  Panzergrenadierbataillon 112  bayer Reg ,   Truppenteil  Panzerbrigad 12 .  Einheit steht kurz   Ende  Einsatz  Afghanistan.  untersteht  Regionalkommando Nord  ISAF  Afghanistan.
Moglicherweis   Anschlag   neue Konzept   genannt Partnering erleichtert.   Konzept arbeit deutsch Soldat  afghan Soldat eng zusamm.  Bundeswehr    genannt Ausbild-  Schutzbataillon (ASB) eingerichtet.  Bundeswehraussenpost Nord    Stutzpunkt.  Attentat   Angehor  Afghan Nationalarme   Lag  deutsch Soldat ubernachtet.
