Mehr  160 Person starb   Reihe  Lawinenabgang  Salangpass,   afghan Hauptstadt Kabul   Nord  Land verbindet.  etwa 3500 m lang Abschnitt  Passstrass   Montag,  8. Februar verschuttet, wodurch Hundert  Fahrzeug  Schnee  Eis begrab . Rettungskraft  bish mehr  2600 Mensch   Schneemass befrei ,    imm  viele eingeschloss. Ausserd sitz viele Reis    3360 Met   Meeresspiegel lieg Salangpass fest,   Tunnelportal   Lawinenabgang unpassierbar .
Bislang  mindest 166 Leich ausgegrab, mehr  150 Person   Krankenhaus gebracht.   Rettungsarbeit beteiligt  rund 500 Soldat, 400 Polizeibeamt  100 Freiwill sowi vier Hubschraub  international Afghanistanschutztrupp ISAF. Viele  Opf   eisig Kalt erfror.
