 Angab  Bundeswehreinsatzfuhrungskommandos gab Soldat  Bundeswehr,   Rahm  ISAF  Afghanistan stationiert ,  18. Mai   Nahe  Stadt Taloqan  Nord Afghanistan gezielt Schuss  Demonstrant ab. Zunach  ledig  Warnschuss  Rede .
 Bundeswehrangab kam   18. Mai 2011   Demonstration  rund 100 Mensch   „Provincial Advisory Team“ (PAT)  Taloqan,     ISAF-Operation richtet,   deutsch Soldat  teilgenomm .  Demonstrant griff dabei  Gewalt.   Autos  Geschaft angezundet.   berichtet,   Abwehr  gewalttat Demonstrant seien Schusswaff eingesetzt word.   Auseinandersetz,    ganz Stadt stattfand, starb  Angab  Ärzt insgesamt mindest 12 Demonstrant. 
 Teil  Auseinandersetz spielt    klein Aussenpost  deutsch Streitkraft  umfeld  PAT   Innenstadt ab.  11.20 uhr Ortszeit,   Bundeswehrbericht, seien  Demonstrant Handgranat  Molotowcocktail geworf word.   sech Mensch,  dabei verwundet ,  demnach drei deutsch Soldat,    mittelschw Verletz erlitt  zwei leicht verwundet . Ausserd  afghan Wachmann verletzt. Zunach  seit  Bundeswehr  Tod  „vier angreif[n] Demonstrant“  Rede. Knapp zwei Stund spat   Zahl  oben korrigiert.  hiess , „zehn Demonstrant“ seien getotet  „40  Demonstrant“ verletzt word. Schusswaff  dabei sowohl  Bundeswehrsoldat    Einheit  afghan Nationalpolizei (ANP) eingesetzt.  gebe jedoch „ Erkenntnis […],  Angreif  Schuss deutsch Soldat getotet word .“
  letzt, gest  11:30 uhr  Internet veroffentlicht Aktualisier  Bundeswehrbericht heisst  : „ drei, gegebenenfall vier Fall (abschliess Klar steht )  Schuss  gewalttat Angreif (Handgranat, Molotowcoctail)   Rumpfbereich, beziehungsweis Arme  Hand abgegeb.   Fall   derzeit Erkenntnis  Treff  Hals-Kopfbereich  auszuschliess.“   Bericht  Spiegel  vermutet,  Formulier lege nahe,    Schusswechsel moglicherweis  Demonstrant  Schuss  Bundeswehrsoldat getotet word  .
   heisst,   Vorfall   „ISAF Initial Assessment Team“   Kommission  afghan Regier untersucht.
