Heute konstituiert   stark international Beacht  erst freigewahlt Parlament   jung Geschicht Afghanistan seit  Sturz  Konig  Jahr 1973.
 Parlament   streng Sicherheitsvorkehr  18. Septemb 2005 gewahlt word.   heut konstituier Sitz     Petersberg Konferenz beschloss Zeitplan   Wiederaufbau  Land   Schaff  parlamentar Demokrati   Sturz  Taliban erfullt. Bish   Land   provisor Regier gefuhrt word,   Ausarbeit  Verfass vorantreib .  zunach  amtier Prasident fungiert Hamid Karzai,   7. Dezemb 2004  offiziell  gewahlt Prasident bestatigt .
 Anwesen  amerikan Vizeprasident Dick Cheney   Reprasentant ausland Regier   351 neu gewahlt Abgeordnet  beid Haus (Ober-  unterhaus)   Islam,  Verfass   Gesetz  Land vereidigt, nachd zuvor Auszug   Koran verles word .
 Zusammensetz  Parlament spiegelt deut  histor Prozess wid,    Sturz  Taliban schliess  Erricht  Nachkriegsordn gefuhrt . Ehemal Taliban gehor  Parlament ebenso   Kriegsherr   Zeit  sowjet Afghanistanbesetz   -Taliban-Ära. Neb 283 Mann sitz jedoch  68 Frauen  Parlament.   wiedergewonn Frei  Frauen   Zeit  Rechtlos   Talibanherrschaft   relativ hohe Frauenanteil  polit Signal.  Anteil  Frauen uberschreitet  sogar    Verfass vorgeschrieb Quote.
 Hintergrund  Parlamentszusammensetz   Tatsach  Rech  stell,   Wahl   polit Partei bestritt ,     Kandidat  Einzelkandidat durchsetz .  Besonder  Wahlvorgang   Prasident Karzai   Widerstand  uNO durchgesetzt word. Beobacht vermut,      Weise  Machtbasis unabhang  Parteizwang  .     wechselnd Mehrheit regi.
 Ansicht Karzais markiert  heut Parlamentskonstituier  „bedeut[n] Schritt  Richt Demokrati“.  Zusammensetz  Parlament stellt  Ansicht  Beobacht jedoch   Gefahr   kunftig polit Entwickl  Land dar.  weib Abgeordnet, Malali Joya, ergriff   Thema   heut konstituier Sitz  Wort.  sprach off davon,    Parlament vertret Kriegsherr  Hindernis    demokrat Entwickl  Land darstellt: „ zerstort  Land  lehn  Recht  Frauen   Menschenrecht ab.    dageg stell  niemal nachgeb.“
Konflikt     wirtschaft Widerspruch  Land vorprogrammiert.  Prasident Karzai   Rede   Produktion   Handel  Opium eintrat, liefert  afghan Wirtschaft 80 Prozent  Weltproduktion  Opium.  Erlos  illegal Opiumhandel fliess wiederum   Tasch   Parlament sitz ehemal  genannt Warlord   Gefolgsleut,  Machtposition   Opiumhandel wesent gefestigt .
