Mindest sech Soldat  International Sicherheitsunterstutzungstrupp  Afghanistan (ISAF) starb  heut Mittwoch   militar Teil  Kabul Flughaf  Schuss  afghan Luftwaffenpilot.   Tot handelt   offenbar  Ausbild,  Nationalitat jedoch  bekannt gegeb . Laut  arab Nachrichtenportal Al Jazeera handelt     Opf  uS-Soldat. Bundeswehr-Soldat     Tot  , erklart  Bundeswehrsprech. 
Laut Al Jazeera erklart General Mohammad Zahir Azimi   afghan Luftwaff,   Tat      Pilot gehandelt,  seit 20 Jahr   afghan Luftwaff diene.
Über  Zahl    Schiesserei getotet Soldat gibt  unterschied Angab. N-tv berichtet    zehn Tot. Al-Jazeera nennt  Zahl  acht Tot.
  tod Schusswechsel    Angab  afghan Verteidigungsministerium  Hauptquarti  afghan Luftwaff   Flughaf   Streit   afghan Soldat  Ausbild gekomm.   privat Fernsehs Tolo berichtet,    afghan Soldat ums Leb gekomm .   Tot    zivil Nato-Mitarbeit .
 Taliban-Sprech ubernahm  Nam  Taliban  Verantwort   Zwischenfall.   Angab handelt     Afghan   Aufstand nam Asisullah, berichtet  Frankfurt Rundschau.
