 Prasident Afghanistan, Hamid Karzai, legt  neugewahlt Parlament  Land  zweit Mal  Kabinettslist  Abstimm    zweit Mal lehnt  Parlament Teile  Kabinett ab. 
  Abdullah Abdullah,  Herausford Karzais   Prasidentschaftswahl,    Stichwahl angetret,  Karzai  19. Novemb 2009  Prasident vereidigt word. Zeitgleich   Prasidentschaftswahl fand   Parlamentswahl statt. Anfang  Jahr  Karzai  Parlament  erst Kabinettslist vorgelegt.  Kabinett lehnt jedoch 17  24 Kandidat ab.
 heute abgestimmt List enthielt  Nam  drei Frauen  vierzehn Mann. Über  sieb  Parlament   erst Abstimm bestatigt Kandidat   erneut abgestimmt. Heute fiel erneut 10  17 Kandidat , darunt zwei  drei Frauen.   Abstimm   erst 14  24 Ministeri besetzt.  Parlament bestatigt allerding  Auss-   Justizminist.
Harmid Karzai steht   Zeitdruck:  28. Januar beginnt  London  Afghanistan-Konferenz.
