 „International Security Assistanc Forc“, kurz ISAF, gab heute  Übergab  Kommandos  Sud Afghanistan   uS-gefuhrt Koalitionsstreitkraft   ISAF bekannt.  ISAF   uN-Friedenstrupp,   Militarein  Verantwort  beteiligt Staat  Fuhr  NATO.  Kommando erstreckt   sech Provinz  Sud  Land: Daikondi, Helmand, Kandahar, Nimrus, uruzgan  Zabul.   Kommandowechsel gelang mehr Militarkontingent  Afghanistan.  ISAF-Trupp   Sud Afghanistan besteht  8.000 Soldat. Befehlshab   vorwieg  Grossbritanni, Kanada   Niederland stamm Soldat   brit Generalleutnant David Richard. Richard sagt   offiziell Übergab  Kandahar,  NATO sehe  Einsatz  Afghanistan  langfrist Aufgab,   lang andau ,  „ Regier   Volk  Afghanistan  unterstutz wunsch“.  fugt hinzu: „ fuhl  Afghanistan   Zukunft verpflichtet.“
: ISAF-Mandat  Sud:&nbsp;6=Daikondi 12=Helmand 15=Kandahar 23=Nimrus 25=uruzgan 34=Zabul
  Soldat  Bundeswehr   Kommandoubergab jedoch  unmittelbar Auswirk. Bestandteil  ISAF-Schutztrupp  Afghanistan    2.850 Bundeswehrsoldat, allerding    Nord  Land,    Masar-i-Scharif, Faisabad  Kundus eingesetzt.    Bundeswehr   Hauptstadt Kabul prasent.  Stationier  Deutsch  Sud    geplant,  erst  1. Juni   Bundeswehr  Regionalkommando  Nord ubernomm.
 Sud  Land find zurzeit heftig Kampf   Taliban statt.   allein  Wochen 53 mutmass Kampf  Rebell getotet word.    Versteck   Berg ausgehob,   zweistund Feuergefecht vorausging. Spat  20 Kilomet entfernt   Versteck entdeckt,  anschliess Kampf starb 13 Taliban.  Konflikt  Sud    letzt Woch gepragt   Grossoffensiv    uSA gefuhrt Koalitionstrupp.   „Operation Mountain Thrust“,   10. Juni begann,   Angab  NATO etwa 600 Talibankampf ums Leb gekomm.  Sud  Land gilt    Hochburg  Taliban,   treib  kriger Drogenbaron  unwes.   Region  gross Meng Opium   ganz Welt verteilt.
  Übergab  Kommandos   NATO verbindet  anschein   Strategiewechsel.    Verteidigungsbundnis massiv    ansass Drogenbaron vorgeh.    eigent ursach  Gewalt angeseh.  brit General Richard rechnet ,   NATO mindest    drei  funf Jahr  Afghanistan tatig  . Darub hinaus    International Gemeinschaft  nichtmilitar Hilf benotigt.  Eu-Sondergesandt  Afghanistan, Francesc Vendrell, kritisiert heute sogar off  bisher Strategi  uSA  Sud  Land.    demnach  lang   Bekampf  Al-Quaida  Afghanistan konzentriert.  Terrororganisaion sei   einzig Grupp ,   „Taliban produziert“ .
Direkt Auswirk  Nahostkonflikt  Afghanistan  zurzeit   beobacht. Allerding  Afghanistan   Libanon verg.    israel Botschaft  Deutschland, Schimon Stein,  Parallel gezog,   beide Staat  „schwach Land“ bezeichnet. Terrororganisation   jeweil etabliert   Staat  Staate aufgebaut.   NATO sieht  indirekt Zusammenhang.  NATO-Generalsekretar Jaap de Hoop aussert  20. Juli  Sorg,    neuen Nahostkonflikt  Aufmerksam  Afghanistan nachlass .  Reut     Wort zitiert: „ hoh Grad polit Beacht   absolut notwend.“
