Soldat  uS Army  laut  Bericht  Washington Post mindest 40 Zivilist erschoss  verletzt .  Blatt nennt dabei  Bericht  General Frank Kearney  Quell   Information. Kearney leitet seit 2005  Zentralkommando  Spezialoperation.
  Autobombenanschlag  4. Marz 2007  Dschalalabad,    uS-Soldat   Splitt leicht verletzt , meldet  uS-Soldat  seien beschoss word. Kurz darauf    Feuer  mehr Fahrzeug eroffnet ,     Bedroh hielt. Dabei starb mindest 10 Person; 33   verletzt.   Opf befand   alt Mensch  Kind.   Streck  funf Kilomet feuert  Soldat  laut Kearney   Ziele. Erst Ermittl liefert bislang  Beweis   Aussag  uS-Soldat.   bislang  Munition  uS-Soldat gefund .
Kearney zufolg   Ermittl   Marinestrafverfolgungsbehord NCIS aufgenomm.  Ende  Ermittl  mehr Soldat   Militartribunal angeklagt .
