 afghan Regier   Bundesregier  unterstutz   Sud  Land gebet.  19 Soldat   afghan Regiment unterstutz,   zurzeit  Nord ausbild,    Kurz   Sud verlegt . Zurzeit   afghan Sud  27 Soldat  KSK  Fernmeld  Einsatz.  Verleg  Kraft   Nord  Land kam gemass Bescheid  letzt Woch  Bundesverteidigungsminist Jung  jedoch   Frage. Stattdess   heute  zeit befristet Entsend  sech Soldat  ISAF  Deutschland verfugt.    jedoch  direkt  Kampfeinsatz beteil,  erui,  Ausbild  Ausrust  afghan Trupp  best  Angriff  Taliban-Miliz  Sud  Land schutz .
