 Montag   afghan Politikerin Safia Amajan laut Polizeiangab nahe  Haus erschoss.  Person  laut Polizei   Motorrad    Politikerin geschoss ,    Haus verlass ,    Taxi  Arbeit  fahr. Safia Amajan starb  Angab   Neff unmittelbar  Ort. Laut „Associated Press“ (AP),     Berat  Frauenministerium  Regier  Kabul beruft, ereignet   Vorfall,  Safia Amajan gerad  Haus  Kandahar verlass . Seit  Sturz  Taliban  Jahr 2001  Safia Amajan   Provinzregier  Kandahar  Frauenangelegen zustand. Zuvor  Safia Amajan  Lehrerin gearbeitet.
Obwohl  bish   bestatigt Bekennerschreib gibt,   Artikeln verschied Medi davon ausgegang,   Taliban   Mord   Politikerin steh. Mullah Sadullah,  regional Talibankommandeur,    Telefonat   Nachrichtenagenrut AP  Verantwort   Attentat erklart.   Bekenneranruf echt ,  unklar.  Grund   Vermut  angefuhrt,  Safia Amajan  unterdruck  Frauen   Talibanregier scharf kritisiert .  Politikerin     Provinz   Recht   Bild  Frauen engagiert.  eroffnet Safia Amajan   Hauptstadt  sud Provinz sech gewerb Schul,   etwa 1.000 Mensch lern,    Produkt herstellt       regional Markt verkauf .  Angab  Neff  getotet Politikerin  Safia Amajan   Herrschaft  Taliban Frauen  Madch illegal unterrichtet. Laut „news.bbc.co.uk“  Safia Amajan   Vergangen   Regier Leibwacht   Schutz angefordert,     Regier   gewahrt .   Afghanistan zustand Sprech  Vereint Nation verurteilt  Ermord  Politikerin.  handl    sinnlos Mord   Frau,  einfach daran gearbeitet ,   afghan Frauen  aktiv  gleichberechtigt Roll   Zukunft  Land spiel ,   uN-Sprech Ale Siddiqu.   afghan Prasident Hamid Karzai aussert  betrubt   Tod  Safia Amajan.   Stellungnahm  Prasident heisst ,  Feind Afghanistan versucht  Mensch  tot,    Fried  Wohlstand  Land einsetzt.
  letzt Woch kam   Sud  Land,     Provinz Kandahar befindet,  heftig Kampf  Taliban  Soldat  NATO.  10. Septemb totet  Selbstmordattentat Abdul Hakim Taniwal,  Gouverneur  sudost Provinz Paktia,   Amtssitz.  Taliban     Attentat verantwort erklart.
