  NATO  Montag mitteilt,    Offensiv   Provinz Helmand mehr Zivilperson  NATO-Angriff getotet word. Demnach   Mardscha drei Zivilist getotet,    NATO-Stell genahert ,   Hinweis fernzubleib,  reagiert . 
 afghan Innenminist Mohammad Hanif Atmar teilt  Montag ,        Einsatz schwer Artilleri verzicht   Einsatzplan  Operation „Muschtarak“   ortlich Stammesalt besprech   zivil Opf  vermeid.  afghan Regier   Bevolker kunftig   Radios  bevorsteh Angriff informi.   Raketenangriff  Vortag  zwolf Mensch getotet word.   Tot  laut Atmar neun Zivilist  drei Aufstand  .  NATO geht  zwolf getotet Zivilist .
  Vormarsch  Rahm  Operation Muschtarak   Provinz Helmand traf uS-Trupp  erheb Widerstand  Aufstand, berichtet Reut. Trotzd  laut Hauptmann Abraham Sipe   uS-Marineinfanteri gute Fortschritt gemacht.  Vormarsch  jedoch   gross Zahl  Sprengfall stark behindert.  Strass,    Vordring genutzt  ,  zunach systemat  Sprengkorp abgesucht .
Trupp  NATO  afghan Trupp befind  seit  fruh Morgenstund  13. Februar   Operation „Muschtarak“: 15.000 Soldat  Einsatz  Grossoffensiv  Afghanistan|Grossoffensiv   Ziel,  Position  Taliban   Provinz Helmand entscheid  schwach.   militar Operation  eng Sinn   Provinz nachhalt gesichert ,   Ruckkehr  Taliban   Region  verhind.  Angab  afghan Regier  innerhalb  erst Tage  Militaroperation 35 Talibankampf getotet.
   Verlautbar  International Sicherheitsunterstutzungstrupp (ISAF) hervorgeht,   Bezirk Zhari   afghan Provinz Kandahar funf unbeteiligt Zivilist getotet  zwei  verletzt.  afghan  ausland Soldat  falschlicherweis davon ausgegang,  verdacht Person seien dabei,  Sprengfall  bauen,    Strassenrand  Grube aushob.  Soldat  daraufhin Luftunterstutz angefordert.  Vorgang stand   Zusammenhang   zurzeit stattfind Offensiv  NATO-  afghan Militarein.  Verletzt    Lazarett  ISAF versorgt.  ISAF bedauert  Vorfall.
