 Bundeswehrangab  heute  11.20 uhr mitteleuropa Sommerzeit  Bundeswehrsoldat   Einsatz  Nord Afghanistan   Selbstmordattentat getotet.
 Soldat,   Regional Wiederaufbauteam (PRT) Pol- E Khomri,   Provinz Baghlan, angehort, starb,    Selbstmordattentat  unmittelbar Nahe  Soldat   Luft sprengt.   Attentat  sech  deutsch Soldat verletzt, zwei davon schwer.
 Bundeswehrpatrouill   Aufgab,  Zufahrtsstrass   Bruck   Nahe  Dorf Aka-Khel  . Seit  Beginn  Afghanistaneinsatz  Bundeswehr  Rahm  ISAF  Jahr 2002  insgesamt 27 Bundeswehrsoldat  Anschlag  Gefecht  Afghanistan getotet. Insgesamt verlor bish 44 Bundeswehrangehor  Afghanistan  Leb.  Bundeswehrkontingent  Rahm  ISAF-Einsatz umfasst derzeit 4700 deutsch Soldat.
 momentan Strategi  ISAF  Afghanistan  darauf gerichtet,  Kontroll   Sicher   Land allmah  afghan Sicherheitskraft  ubergeb.  2014   militar Kontroll ganz   Hand  Afghan gelegt . 
  Trauerred  getotet deutsch Soldat  April  Ingolstadt  Bundesverteidigungsminist  Karl-Theodor Guttenberg (CSu) gesagt: „Tod  Verwund  Begleit  Einsatz geword,         Jahr  - wohl    Afghanistan.“
