  Kommandoaktion  Talibankampf  Freitag  Befrei  Gesinnungsgenoss   Gefangnis  Kandahar kundigt heute  afghan Prasident Hamid Karsai , militar  Stell  Taliban  pakistan Gebiet vorzugeh.  Begrund gab Karsai ,  Land   Recht ,   Angriff  Taliban vorzugeh,   Territorium  Nachbarland  vorgetrag .  kurz   Talibanfuhr  pakistan Seite, Baitullah Mehsud, erklart,  Taliban   afghan Gebiet afghan  ausland Soldat tot. Seit  Sturz  Taliban  Afghanistan   viele Talibankampf   pakistan Grenzgebiet  Afghanistan zuruckgezog.
Karsai sagt  Sonntag  Journalist , Afghanistan sei  „Opf  Terrorismus“  Baitullah Mehsud  wiss, „     her      Haus erw .“  Koalitionstrupp  Fuhr  Vereinigt Staat    letzt Monat  mehr Raketenangriff  Talibanstell verantwort gemacht.   heut Erklar bekannt  Karsai jedoch  erst Mal offent  Notwend  Angriff. 
  Flucht  rund 400 Talibankampf   Gefangnis  Kandahar  Freitag fuhrt  Sicherheitsbehord, unterstutzt  ISAF-Verband  NATO,  grossangelegt Such   entkomm Haftling . Dabei  bereit 15 Aufstand getotet word .      Getotet wirk  entkomm Insass  Gefangnis handelt, blieb dabei zunach unklar.  Angab  Polizeichef  Kandahar  14 flucht Haftling gefang genomm.
 Talibansprech kundigt unterdess ,  Taliban     Woch  Gefangnis sturm.
