 Bonn Beethov-Orch   Mittwoch,  19. April  Instrumentalversion  neuen afghan Nationalhymn eingespielt.   Aufnahm   Beethovenhall dirigiert Babrak Wassa,  Komponist  Hymn,  70 Musik .
 57-jahrig Wassa lebt seit  20 Jahr  Deutschland.  wohnt  Rosrath  Koln. Wassa studiert zwolf Jahr  Moskau Tschaikowski-Konservatorium.
  Regi  Aufnahm   Deutsch Well verantwort,  zusamm   afghan Regier   Kost tragt.  Sponsorenangebot  Kabul abgewies,    Eindruck  erweck,   Nationalhymn   Ausland finanziert.
Wassa   Vorschlag  Dezemb 2005  Afghanistan geschickt. Nachd    eng Wahl gekomm , reist   Januar person   Heimat.     Ende April   Koln Studio  Gesangspart aufgenomm .
