 Angab  Food  Agricultur Organization (FAO),  Sonderorganisation  Vereint Nation  Sitz  Rom, ging  Waldflach Afrikas  Zeitraum  2000  2005 jahr  vier Million Hektar zuruck.   Afrika  Kontinent   zweithoch Ruckgang  Waldflach.  hoch Nettoruckgang  Waldflach findet laut FAO  Sudamerika statt.
 Zahl  FAO  Afrika    15. Treff  „African Forestry  Wildlif Commission“,   29. Marz   1. April  Maputo,  Hauptstadt Mosamb, stattfand, bekanntgegeb.  Kommission   Jahr 1959    sech regional Kommission   FAO gegrundet.   zwei Jahr stattfind Treff  Kommission   Funktion  polit  techn Forum erfull,   Diskussion   Thema Wald   regional Perspektiv gefuhrt .  15. Treff  „African Forestry  Wildlif Commission“ trug  Titel „umsetz  nachhalt Waldmanagement  Afrika“.   Treff  Kommission nehm Regierungsvertret, Vertret international, national  regional Organisation, unternehmensvertret  Vertret  Nichtregierungsorganisation teil,     Thema Wald auseinandersetz.  Grund   Ruckgang  Waldflach Afrikas gibt  FAO  umwandl  Waldflach  landwirtschaft nutzbar Flach .  untersucht Zeitraum ging  Waldflach Afrikas laut FAO  655,6 Million Hektar  635,4 Million Hektar zuruck.  Waldbrand sieht  Sonderorganisation  uNO   Gefahr   afrikan Wald.   afrikan Kontinent gibt  laut FAO  meist Waldbrand.   Waldbrand sei  traditionell Method  landwirtschaft Nutzbarmach  Waldflach  Brandrod verantwort. Besond hauf tret Waldbrand  Nord Angolas,  sud Region  Demokrat Republ Kongo,  Sudsudan    Zentralafrikan Republ .
Trotz  Zahl bescheinigt  FAO  afrikan Staat Fortschritt   Bereich  Schutz  Wald.     letzt 15 Jahr  zwei Drittel  afrikan Staat national Programm  Schutz  Wald erlass.  FAO bemangelt   umsetz  Richtlini  Gesetz,   Sonderorganisation  uNO  schwach staat Institution   Mangel  finanziell Mitteln zuruckfuhrt.
