 Afrikan union (Au)  Mauretani  Reaktion   Militarputsch  03. August   Organisation ausgeschloss.  Mittwoch   Grupp Militar,    „Militar Rat  Gerecht  Demokrati“ bezeichnet,  Macht  westafrikan Staat ubernomm  Prasident Maaouya Ould Sid'Ahmed Taya abgesetzt. Beim Putsch  offenbar niemand verletzt  getotet.
Vertret  Au    Hauptstadt Mauretani reis   Anfuhr  Putsch   Position  Organisation  informi.   Regeln  Afrikan union   Land ausgeschloss,    „verfassungswidr Verander“ gibt.  Au fordert,   verfassungsgemass Ordnung  Mauretani wiederhergestellt .
unterdess kundigt  militar Rat  Auflos  Parlament .  Militarregier   Verfass  1991 beibehalt,    Abschnitt   Militar Rat erganzt  .  Grupp,   Land    zwei Jahr regi , besteht  17 Offizi  unterschied Einheit  mauretan Arme.
Neb  Afrikan union verurteilt uN-Generalsekretar Kofi Annan,  uSA,  ehemal Kolonialmacht Frankreich   Europa union   Machtergreif  Mauretani.  Sprech  uN-Generalsekretar sagt,  uNO stehe  Kontakt   Mitarbeit  Ort,   Situation  beobacht.
