 Afrikan union (Au) zieht  Friedensmission  Somalia  Erwag.  Rand  Treff  Au   athiop Hauptstadt Addis Abeba,    Vertret west Geberland   Regionalorganisation IGAD teilnahm, sagt Said Djinnit, Au-Kommissar  Fried  Sicher, gegenub Journalist,  innerhalb  international Gemeinschaft  darub herrsch,   somal Übergangsregier   Forder   Friedensmission unterstutzt  .  Situation  Somalia bezeichnet Said Djinnit  extr ern,    regional Stabilitat gefahrd . 
   Team  Somalia reis,    Ort  Bild   Lage      Mog  Einsatz  Soldat  Friedenssicher  pruf.    geklart ,  viele Soldat   Einsatz benotigt . Wann  Einsatz  Soldat beginn ,  unklar.  Februar  Jahr   Somalia Kampf   „union islam Gericht“   „Allianc for the Restoration of Peace  Count-Terrorism“ (ARPCT) aufgeflammt.   Kampf kam mehr hundert Mensch ums Leb, darunt viele Zivilist.  „union islam Gericht“ kampft   Etablier  Rechtssprech   Prinzipi  Scharia.  Minist  Übergangsregier,  Jowhar  Regierungssitz ablehn, unterstutzt   ernannt Antiterrorkoalition  Kampf   islamist Miliz.
Inzw kontrolli  islamist Miliz weite Teile  Land, darunt  Hauptstadt Mogadischu   nord  Mogadischu geleg Stadt Jowhar,   Regierungssitz ausgewahlt    letzt Hochburg  ARPCT galt.  31. Mai   uN-Sicherheitsrat  Kampf  Somalia verurteilt  beide Konfliktpartei   fried Los  Problem aufgeruf.  Afrikan union bekraftigt   Treff  Beschluss  29. Mai 2005  IGASOM,  Friedensmission  Somalia,    Übergangsregier unterstutzt  .   Entsend  Soldat  Somalia  Rahm  Friedensmission fordert  Au  uN-Sicherheitsrat,   Waffenembargo   Land  Horn  Afrika vorubergeh ausgesetzt .
 Initiativ  uS-Regier   Somalia-Kontaktgrupp gegrundet,    erst Mal  15. Juni  New york getroff .  Somalia-Kontaktgrupp gehor Vertret  Europa union, Itali, Norweg, Schwed, Tansanias   Vereinigt Staat . Ziel  Kontaktgrupp  , positiv polit Entwickl  Somalia  ford   Übergangsregier  unterstutz. Seit 15 Jahr existiert  Somalia  wirkungsvoll Zentralregier. 
 islamist Miliz lehn  Friedensmission  Somalia ab     letzt Woch Prot   mog Friedensmission organisiert. Nachd  islamist Miliz Äthiopi vorgeworf ,  athiop Soldat  Grenz  Somalia uberquert , gibt  neue Spann  Konflikt  Somalia. Scheich Ali Hassan,  Vertret  „union islam Gericht“, fordert  international Gemeinschaft  Angab  Nachrichtenagentur AFP  , Druck  Äthiopi auszuub,  Trupp  Somalia zuruckzuzieh,    Konflikt  vermeid.  Bericht  BBC News zufolg   Kampf  „union islam Gericht“  Richt athiop Grenz bewegt.  athiop Regier,   Verbundet  somal Übergangsprasident Abdullahi yusuf gilt, bestreitet  Vorwurf  islamist Miliz ebenso   somal Übergangsregier. Jedoch bestatigt  athiop Regier, Trupp   somal Grenz stationiert  ,  Beweg  islamist Miliz  uberwach.
