 Burgerkrieg  Liby beschaftigt    Afrikan union (Au).   Zusammenkunft  Addis Abeba sprach   Fried-  Sicherheitsrat  Au   militar Eingreif ausland Kraft  Liby . Entsprech Plane  Option    letzt Tag wiederholt  west Polit   Diskussion gebracht word.
Au-Kommissar Ramtam Lamamra erklart  Freitag,  Organisation,   Mehrheit  afrikan Land angehor,   Kurz  Abordn  Liby entsend,   Ende  blut Auseinandersetz   Land voranzubring.
 Aussenminist  Bahrain, Oman, Kuwait, Qatar, Saudi-Arabi   Vereinigt Arab Emirat   Arab Liga dageg aufgefordert,   Rahm  Vereint Nation   militar Eingreif  Liby einzusetz.  gehor    Einricht  Flugverbotszon.  Regim  libysch Machthab Muammar Gaddafi sprach  Minist  Rechtmass ab.
  Freitag bekannt ,   Europa union  Dreiergipfel   Afrikan union   Arab Liga einberuf.  Europa union   bish     gemeinsam Halt  Liby-Krise verstand.
