 Samstag totet  Sturmgewehr bewaffnet Mensch Satyadeow Sawh,  Agrarminist  sudamerikan Staat Guyana   Haus.   Brud   Schwest  Minist sowi  Sicherheitskraft    Vorfall getotet.   Brud   Schussverletz   Krankenhaus eingeliefert.  Polizei   Ermittl aufgenomm.  gab bish    Festnahm. 
 Vorfall ereignet , kurz nachd  Minist  kanad Staatsangehor zusamm   Famili  Hause angekomm . Satyadeow Sawh Ehefrau     Überfall   Teil  Haus versteck,   unbemerkt blieb.  Haus  Agrarminist befindet    Wohnviertel etwa zehn Kilomet ostlich  guyan Hauptstadt Georgetown. Über  Motiv  Tat herrscht  unklar.  Regierungspartei Peopl's Progressiv Party (PPP) geht   polit Motiv .    Partei steht  Tat   Zusammenhang   Parlamentswahl,    Jahr stattfind .   Erschiess  Minist  Hass  Gewalt geschurt ,   PPP.  Regier spricht   gut geplant Angriff,    gross, schwer bewaffnet Band durchgefuhrt .   Vorfall traf   Sicherheitskabinett   Vorsitz  Prasident Bharrat Jagdeo.  grosst Oppositionspartei nannt  Überfall  „heimtuck Akt“.  Polizeikommissar Winston Felix geht   Raububerfall ,   bewaffnet Mann  mehr  100 uS-Dollar gestohl . Winston Felix   Motiv –   polit Motiv –   ausschliess.   ehemal brit Koloni gibt  schwer bewaffnet Band,  Aktivitat   Polizei  eingedammt  . Winston Felix kundigt   Erschiess  Agrarminist ,   Polizei  Sicher  Polit  Vorfeld  Wahl erhoh . „  Vorfall     verstarkt   Sicher  Person  Minist konzentri   Bestmog  Erhoh  Sicher unternehm“, sagt  Polizeikommissar.  Regier zieht   Ermittl  ausland Hilf  Erwag.   Überfall durchsucht Spurhund  Polizei Zuckerrohrplantag.
 drei Monat   Guyana Ronald Waddell,  Talkshowmoderator  Aktivist   Recht  schwarz Bevolker,    scharf Krit  Regier zahlt, erschoss.   bekannt Bauunternehm gehort   Todesopf bewaffnet Überfall  Guyana. Satyadeow Sawh   erst getotet Minist   Tod  Vincent Teekah  Jahr 1978.  4. Mai lost   guyan Parlament . Zuvor   Regier   Opposition  mog Verfassungsander verhandeln.   Wahl  voraussicht  4. August  Jahr stattfind.
