 CDu-Polit Christoph Ahlhaus   gestrig Mittwoch   Hamburg Burgerschaft  neuen Erst Burgermeist gewahlt word.
      Fortsetz  schwarz-grun Koalition frei, nachd  bisher Burgermeist Ole  Beust  Rucktritt  person Grund  Ende  Sommerpaus angekundigt .  Wahlergebnis fiel  70 Stimm  Ahlhaus uberrasch gut ,   Koalition  CDu  GAL  68 Sitz   Ahlhaus anfang   Grun    Vergleich  Ole  Beust konservativ Halt  Bedenk gestoss .
Ahlhaus erklart,    Hauptthem Hamburg Roll  Europa umwelthauptstadt 2011   Versohn  Ökonomi  Ökologi gehor .
