 iran Prasident Mahmud Ahmadinedschad    Wort „ Iran  heute  Atomstaat“ angekundigt, bald nuklear Brennstab  gross umfang  produzi.  uran   3,5 Prozent angereichert ,   Iran.   Atombombenbau  mehr  90 Prozent notig. Zugleich gab Ahmadinedschad ,  „leer Droh“  „korrumpier Macht“ ignori  . Dabei bezog     Anreizpaket,    funf Vetomacht  uN-Sicherheitsrat  Deutschland  Iran  Aufgab  Atomprogramm umstimm .
Akbar Haschemi Rafsandschani,  iran Ex-Prasident,  bereit  neun Monat gesagt,   Anlag  urananreicher  Natan  164 Zentrifug  Betrieb seien.
 west Staat befurcht,  Iran    Deckmantel  zivil Nutz  Kernenergi heim  Bau nuklear Waff arbeit.  Iran   bish imm zuruckgewies;  urananreicherungsprogramm liege demnach  Bereich  Forsch   Herstell  Kernbrennstoff   Fern.
unterdess   Iran   Gasliefer   Turkei eingestellt. Teheran   eig Leute versorg,  Ölminist Kas Wasiri Hamaneh,    Einwohn  Iran auffordert,  Energieverbrauch einzuschrank.
 Vereint Nation   Dezemb 2006  Resolution 1737 Strafmassnahm  Nuklearnutz angedroht,   Weiterverbreit  Kernwaff fuhr . Ahmadinedschad bezeichnet  Sanktion  „ Stuck Papi“,    iran Atomprogamm anhalt .
 Donnerstag  Ali Laridschani,  iran Atom-Chefunterhandl,  Peking erwartet.     zweitag Berat komm.
