  antisemit Äusser  iran Prasident Mahmud Ahmadinedschad,  weltweit  gross Empor gestoss ,   Botschaft  Islam Republ Iran Seyed Shamseddin Khareghani   Auswart Amt beruf.  Aussag,  „Deutschland  Österreich  Teil  Land   zionist Staat  Verfug stell “    Bundesregier  akzeptiert .
Bundeskanzlerin Angela Merkel traf   Donnerstag   franzos Prasident Jacqu Chirac  Berlin.  wies  Aussag „  Scharf“ zuruck  macht klar,   Existenzrecht Israel   Fall angetastet .  Chirac zeigt  besturzt.  Vorsitz  Zentralrat  Jud  Deutschland Paul Spiegel sagt   Interview  Spiegel-Onlin,   erneut antisemit Äusser  Ahmadinedschad „ Ausrutsch“    Bezieh   Iran neu uberdacht  . Besorgt verwi  uN-Generalsekretar Kofi Annan   uN-Resolution,   letzt Monat   Versamml angenomm     jeg Holocaustleugn wend.
