 ehemal deutsch Profi-Tennisspiel Boris Beck   Aufklarungskampagn   Immunschwachekrank Aids gestartet. Zusamm   Bundeszentral  gesundheit Aufklar  Koln wirbt Beck  „Saf Sex“. Gestartet   Kampagn  Sonntag,  26. Marz 2006.
   Werbespot gedreht,     Gefahr beim ungeschutz Sex gewarnt . Titel  Werbespot: „Airport“. Beck  dabei gefilmt,    Sicherheitskontroll   Flughaf,   Tasch  Kondom gefund .  37-Jahrig sagt daraufhin   Spot: „Schutz  wichtig!  weiss, warum!“ 
  Kost   Erstell  Werbespot    deutsch Bundesregier beteiligt.   neun Million Euro,     Aidsaufklar pro Jahr ausgibt, ging  Geld   Bundeszentral  gesundheit Aufklar   Dreh  Werbespot.  Bundesregier fordert  Aidsaufklar   neun Million Euro jahr.  Produktionskost tragt  Privat Krankenversicher.
  eig Erfahr  Sach sorglos Sex sagt Beck: „Gott sei Dank    Affar  wunderschon Madch entstand  eben  Krank.     person Bedurfnis,   Aids einzusetz,     eig Leb sprech . Bish     Leb  Male richtig Gluck. Darauf      verlass.“  spielt   Aussag   beruhmt geword „Besenkamm-Affar“ . 
Beck  bereit seit lang Zeit  Kampf  Aids  HIV aktiv.  Jahr 2005     Welt-Aids-Tag  Botschaft  Sach Aufklar  Verfug gestellt.
