Anlass  Welt-Aids-Tag  1. Dezemb informi  Massenmedi   Welt ausfuhr  Stand  Ausbreit  tod Immunschwachekrank,    HI-Virus ausgelost .  Deutschland leb  Jahr 2008  60.000  67.000 Mensch,  entwed  HIV infiziert  bereit  AIDS erkrankt .  lauf Jahr kam  Deutschland rund 3.000 Neuinfiziert hinzu.  Zahl legt  Robert Koch-Institut  Berlin anlass  Welt-Aids-Tag .  Deutschland steigt  Gesamtzahl  leb HIV-Infiziert seit 1995   Einfuhr  erfolgreich antiretroviral Kombinationstherapi  ;  Gleichgewichtszustand   Zahl  Neuinfiziert    AIDS gestorb Patient,   zuvor herausgebildet ,   beendet.  verbessert therapeut Mog fuhrt   Verringer  Zahl  AIDS-Todesfall (AIDS-Mortalitat), wodurch  Zahl  insgesamt leb HIV-positiv   AIDS erkrankt Mensch zunahm. Trotz  ( gerad  ) ste Zahl  HIV-Infiziert  Deutschland lass   Erfolg  medizin Kampf   Immunschwachekrank nachweis. Trotzd bleibt  Tatsach,   Deutschland seit  Ausbruch  Seuch (etwa Ende  1970- Jahr) rund 27.500 Mensch  AIDS starb.  Jahr 2008 starb  Deutschland 650 Infiziert  AIDS.
 Europa fallt  Bilanz  Weltgesundheitsorganisation (WHO) deut negativ . Seit  Jahr 2000 stieg  Zahl   Europa erfasst Neuinfektion  21.787 ( Jahr 2000)  41.949 (2007) jahr .  niedr Infektionsrat weis ungarn  Tschechi  (11,8 pro  Million Einwohn).  Schlusslicht bild drei Land: Estland (472),  ukrain (185)  Portugal (217). Deutschland liegt  20,5 Fall pro  Million Einwohn  Mittelfeld  Tabell.  besond schwier   Entwickl   ukrain einzuschatz,    Epidemi nahezu ungebrem ausbreitet.  Angab  WHO betragt  Zahl  HIV-Infiziert   ukrain 440.000, darunt  190.000 Frauen.  Fernsehjournalist Karst Hein beschreibt  ursach dafur   Interview  „Zeit onlin“ : „   Aids-Epidemi   Spezialist  Medizin  Entwicklungshilf uberlass, fall   ursachenkett  Epidemi halbweg richtig herleit: Gleichgult, Armut, Tuberkulos, Verwahrlos   epidem Drogensucht   nenn.“
Vergleicht   Verteil  HIV-Infiziert   Gesichtspunkt,   Geschlecht,      Mann  Hauptbetroff.   Frauen seh   wachs Mass   Risiko,  AIDS  erkrank beziehungsweis    HI-Virus  infizi, konfrontiert.  Deutschland  rund  Funftel  Infiziert Frauen.   Risikogrupp  inzw  Kind  15 Jahr,   laut WHO  uNAIDS etwa zwei Million  HIV infiziert .  Jahr 2007 infiziert  etwa 370.000 Kind neu   HI-Virus. 
Hauptgrund   Ausbreit  AIDS  medizin Sicht      ungeschutzt Geschlechtsverkehr  Mann. Fast drei Viertel  Neuinfiziert infizi    Weise   Erreg.   ursachenanalys spricht   parallel beobachtet Ansteig  sexuell ubertragbar Krank  Syphilis  Gonorrho.
