  Betrag  „zweistell mittl Millionenbereich“   deutsch Fluggesellschaft Air Berlin,     genannt Billigfluganbiet gehort,  ebenfall   Marktsegment angesiedelt Fluggesellschaft Deutsch BA gekauft.  teilt  Vorstandschef  Air Berlin, Joachim Hunold,  Donnerstag .  Kaufpreis   eig Barmitteln aufgebracht .
„ Streckennetz  Air Berlin  dba erganz  hervorrag,    Überschneid gibt“,  Hunold .   dba hauptsach Fluge innerhalb Deutschland anbietet, besitzt  Air Berlin  europaweit Streckennetz.  Passagierzahl beid Fluggesellschaft    20 Million Passagi pro Jahr lieg.  gelingt   neuen Gesellschaft, nah   Marktfuhr „Deutsch Lufthansa“ heranzuruck,  jedoch  50 Million Fluggast jahr liegt.
 Bors reagiert positiv   Nachricht.  Air-Berlin-Akti stieg  Vormittag  fast zehn Prozent.
