 Tiefflug  Boeing 747  New york City, begleitet  zwei Kampfflugzeug,   28. April 2009 kurz  10 uhr vormittag (Ortszeit)   Stadt  Hudson Riv  Schreck  Panik gefuhrt.  Flugzeug   Aufschrift „The united Stat of America“    beid,   amerikan Prasident genutzt     Rufzeich Airforc One bezeichnet ,    Prasident  Bord befindet.
Viele Bewohn  Angestellt  Stadt lief   Strass. „ rannt,    Teufel   ware“,  Paul Nadl   zwanz Stockwerk  Burohochhaus   Treppenhaus fluchtet. Insgesamt  Taus  Person   Strass gerannt.
Inzw   herausgestellt,   Tiefflug  Stab  Weiss Haus organisiert ,   Public-Relation-Zweck Fotos anzufert. Prasident Barack Obama    Bord  Flugzeug.
 New york Burgermeist Michael Bloomberg   unverstandnis   Aktion  Ausdruck gebracht.   demnach  informiert. „Warum  Verteidigungsministerium  Foto-Operation   Nahe  Stell  World-Trade-Cent-Katastroph durchfuhr , liegt ausserhalb  Vorstellungsmog“,  Bloomberg.  Prasident Obama  verargert  .  Weiss Haus   inzw   Zwischenfall entschuldigt.
unklar , warum  Pentagon   Federal Aviation Administration (FAA)  Flug geheim gehalt .   Mitteil   New york Polic Department   geplant Flug   Information  Verschlusssach erklart word.
