 Standort  Norddeutschland (Nordenham  Varel) sowi  bayer Augsburg    hundertprozent Airbustocht, Premium Aerotec, weitergefuhrt. ursprung   Werksstandort,   Flugzeugteil  Airbus gefertigt ,  Rahm  Sparprogramm „Power8“  Fremdfirm verkauft . 
 Sparprogramm  notwend geword, nachd Airbus  Lieferverpflicht gegenub Kund,   neue Grossraum-Passagierflugzeug Airbus A380 bestellt ,  einhalt .   verbund Einnahmeausfall    Sparprogramm Power8 aufgefang .  Gewerkschaftsseit    Zusammenhang  Abbau    10.000 Arbeitsplatz  Airbus befurchtet word.  IG Metall wertet    Belegschaft   Konzernfuhr  Erfolg. Betriebsrat  Geschaftsfuhr einigt  bereit  Freitag vergang Woch   sozialvertr Übergang  genannt Airbuswerk   Besitz  Airbustocht Premium Aerotec GmbH  1. Januar 2009. Inzw    Airbus-Aufsichtsrat  Überleitungsvertrag zugestimmt.   Belegschaftssicht wichtig Punkt  dabei  Garanti  Sicher  Arbeitsplatz:   31. Dezemb 2013   betriebsbedingt Kund stattfind. Ausserd   Arbeitnehmervertret  Arbeitszeitverlanger  Gehaltskurz abwehr. Einspareffekt   unternehm  „ mehr Effizienz   hoh Produktivitat“ erreicht ,  heisst    gemeinsam Erklar  Airbus-Gesamtbetriebsrat   IG Metall Kust.    Belegschaft  erziel Einspareffekt,    kurz Verteilzeit, beziffert Airbus-Vorstandsvorsitz Thomas End  22,5 Million Euro. Ausserd stellt Airbus   Modernisier  Standort 500 Million Euro  Verfug.  besteh Tarifvertrag bleib   Vereinbar unberuhrt. 
  unternehm,   Airbusstandort  Varel, Nordenham  Augsburg  insgesamt etwa 6.000 Arbeitsplatz weiterfuhrt, entsteht  zweitgrosst Luftfahrtzulief  Welt  „Spirit Aerosystem“,  uS-Firma,  2005  ehemal Standort  Airbuskonkurrent Boeing hervorgegang .  Fuhr  neuen Luftfahrt-Zuliefer   ehemal Chef  Augsburg EADS-Werk, Hans Lonsing, ubernehm. Langfrist strebt  neue unternehm  Loslos  Airbus-Mutterkonz .   Option sei  Borsengang  2011. Premium Aerotec rechnet   Jahr 2009   umsatz   Grossenordn  zirka  Milliard Euro.
