 Verhandl   Verkauf  beid norddeutsch Airbusstandort  Varel  Nordenham sowi  Standort Augsburg  Bayern  gescheitert.  Rahm  Sanierungsstrategi  Airbus („Power8“) plant  Firma  Verkauf  insgesamt sech Werk  Frankreich, Grossbritanni  Deutschland.   Sparmassnahm  9.400 Beschaftigt betroff.  Fakt gab heute  europa Luft-  Raumfahrtkonz EADS bekannt.   Freitag letzt Woch   Sc  Verhandl dementiert word.  hiess    vorig Woch,  Verhandl    Schwach  Dollar   unruh Situation   Finanzmarkt belastet.
 aussichtsreich Kandidat   Übernahm  deutsch Standort  bish  Konsortium  MT Aerospac  OHB Technology gehandelt word.  OHB Technology    Geschaftsfeld Raumfahrtsystem, Raumtransport  Satellitenbetrieb tatig. MT Aerospac,  Tocht  Brem OHB-Grupp,   eig Aussag  „etabliert Zulief   Luftfahrt-, Raumfahrt-  Verteidigungsindustri“.   Produktpalett gehor Raketenteil, Treibstofftank  Radioteleskop. OHB Technology  1.200 Beschaftigt  erzielt  abgelauf Geschaftsjahr  umsatz  219 Million Euro (plus 34 Prozent), MT Aerospac  570 Mitarbeit (umsatzziel  2007: 110 Million Euro).  Airbuschef Tom End heute sagt,    Airbus gesteckt Ziel   Partn  erreicht : „  imm gesagt,     okonom  industriell gesund Los interessiert .    Zukunft  Standort  stark Partn sicherstell,   Technologi-  Entwicklungskost sowi Kapitalinvestition teil    Lage   gross Produktionsoutput  konkurrenzfah Kost  lief.  OHB gelangt  einfach    Punkt.“ (ubersetzt   Engl) End sagt ,  Konz halt   Ziel fest,  Voraussetz   Erfull  Zeitplan   Ausliefer  A350  schaff.
 Arbeitsplatz  Airbus-Mitarbeit  Hamburg schein    gesichert  . Gest  bekannt geword,   A320-Endmontag    Hamburg Standort beginn . Gegenub Financial Tim Deutschland sagt  Sprecherin  unternehm,  lauf Jahr   Hamburg zehn A320-Modell gefertigt .  Flugzeug  Kleinseri  Airbus  bish ausschliess  Toulous gefertigt word.  Plan seh   komm Jahr   Anstieg  Zahl   Hamburg endmontiert A320-Modell .   zweit Halft   Jahrzehnt  geplant,   Nachfolgemodell  A320  Hamburg monti  lass.
 Zusammenhang   Vergab  lukrativ Rustungsauftrag   uS-Verteidigungsministerium  EADS befurcht  Gewerkschaft  Abbau  Arbeitsplatz  Europa.  lehn  Sanierungsprogramm „Power8“ ab,   Arbeitsplatz bedroht .  2010    Sparprogramm 10.000 Stell  Airbus abgebaut .
