Angeb plant  Airbus-Vorstandsvorsitz Thomas End  Ausstieg   Produktion  Grossraum-Militartransport A400M.   sogar bereit Personalplan existi,  Ingenieur  A400M-Projekt zugun  Produktlini A380  A350 abzuzieh.  berichtet  Financial Tim Deutschland  Beruf  unternehmenskreis   heut Ausgab.
 Probl   gegenub  ursprung Plan entstand Mehrkost  Hohe  11,3 Milliard Euro, davon fordert Airbus 5,3 Milliard Euro   Vertragspartn. Geplant  Kost  Hohe  20 Milliard Euro.   Differenzbetrag  Airbus zusamm   Mutterkonz EADS  aufkomm. Über  Nachforder  Airbus gibt    Bestellerland bish  . Bish lieg laut Airbus Bestell  184 Flugzeug  Belgi, Deutschland, Frankreich, Grossbritanni, Luxemburg, Malaysia, Spani   Turkei .   hiess, sieht End  zivil Plan  Airbus   ungeklart Finanzier  Militartransport gefahrdet.  Fall  Programmstopps  EADS bereit erhalt Zahl  Hohe  6,4 Milliard   Auftraggeb zuruckzahl.
