 Prot   gest verkundet Sparprogramm   europa Flugzeugbau Airbus legt heute  Arbeit   niedersachs Airbus-Standort Nordenham  Varel sowi  Laupheim (Bad-Wurttemberg)  Arbeit nied.   Vertret  IG Metall Kust mitteilt,   Ausstand  Freitag dauern.  Freitag    deutsch Standort ausserordent Betriebsversamml geplant.
  Vorsitz  IG-Metall-Bezirk Kust, Jutta Blankau, sagt,  IG Metall   Schliess  Standort  hinnehm, rief  Arbeitgeberseit  Besonnen .  Deutschland-Chef  Airbus, Gerhard Puttfarck, sieht „gute Perspektiv“   Konz.
  Mittwoch vorgestellt Sanierungsplan   Titel „Power8“, sieht Stellenkurz   umfang  insgesamt 10.000 Arbeitsplatz . Davon entfall 3.700 Arbeitsplatz   deutsch Standort,  Frankreich  4.300 Stell   Kurz betroff; hinzu komm   1.600 Stell  Grossbritanni  400  Spani.
 Nordenham    Standort   genannt industriell Partnerschaft erwog.  Nordenham  zurzeit 2.200 Mitarbeit beschaftigt.  Werk  Varel  1.300 Beschaftigt  verkauft .
Vertret  polit Entscheidungstrag  Deutschland bewertet  Airbus-Sanierungsplan unterschied.   Bundesregier  Konzept  Konzernspitz  „ausgewog“ bezeichnet, kundigt  niedersachs Ministerprasident Christian Wulff (CDu)   Kampf   Erhalt  Standort  Niedersachs .
