 gestrig Sonntag   neue Grossraumjet A380  Airbus  Zulass   europa (EASA)  amerikan Luftfahrtbehord (FAA)  Stuck nah geruckt. Angesetzt   Evakuierungsub   Hamburg Airbus Flugfeld  Finkenwerd,   binn 90 Sekund  Maschin komplett evakuiert  .
 bedeutet,  873 Mensch innerhalb  kurz Zeit  Flugzeug verlass . Laut Angab  Airbus   Zeitvorgab unterschritt,   Maschin sei innerhalb  80 Sekund geraumt . Allerding gab  32 leicht Verletzt sowi  Beinbruch.  Übung  zweck Auswert  40 Infrarotkameras beobachtet.
