  Verspat  20 Monat gegenub  ursprung Zeitplan hob heute  neue Militartransport  Airbus   Typenbezeichn A400M  span Sevilla   Jungfernflug ab.  erfolgreich Testflug  jedoch uberschattet   Frage,   Zukunft  ehrgeiz Militarprojekt finanziell abgesichert  . 
 Airbus-Chef Thomas End heute einraum ,  Airbus   Annahm  Grossauftrag   versproch.  bezog     Verzoger gegenub  Zeitplan.  lauf Jahr 2009   erst fertig Maschin laut Zeitplan bereit  Frankreich ausgeliefert . Daraus   . End kundigt  erst Liefer heute   Jahr 2012 . Airbus rechnet ausserd   erheb Überschreit  geplant Kost  Hohe  funf  sieb Milliard Euro.   Information   Kost  geplant 20 Milliard  etwa 25 Milliard Euro ansteig.   Verzoger  Ausliefer entstand  Auftraggeb  Kost,    Überbruckungszeit klein Maschin (  Lockheed Hercul) geordert  .  Betriebszeit  bereit  uberaltert Maschin  Typs Transall,  seit 1963  Einsatz ,  verlangert .
Auftraggeb  europa Rustungsprojekt  Belgi, Deutschland, Frankreich, Grossbritanni, Luxemburg, Spani   Turkei. Bestellt  180 Flugzeug  A400M, wovon Deutschland  Frankreich zusamm allein 110 Flugzeug eingeplant .  Hauptursach  zahlreich Pann   Entwickl  A400M, insbesond  techn  finanziell Problem, seh Beobacht  polit Interess  beteiligt europa Staat,   Projekt unbedingt  eig Verantwort stemm . Gefordert   Transportflugzeug,  gegenub  veraltet Transall  hoh Reichweit   hoh Nutzlast aufweis .   leistungsstark Propell erforder (rund 11.000 PS),    europa Konsortium neu entwickelt  .  Angebot  kanad Herstell  ausgeschlag. 
Theoret    Auftraggeb ab  Jahr 2010   Auftrag zuruckzieh,  allerding   finanziell Desast   Airbus-Besitz EADS fuhr .   Kuliss  heut Testflug  Medienbericht zufolg bereit Verhandl  EADS   Auftraggeb   Militartransport darub gefuhrt,    Finanzier  Projekt sichergestellt  .
