 Fluggesellschaft American Airlin bestellt   europa Flugzeugbau Airbus 260 Maschin.   innerhalb   funf Jahr gebaut  ausgeliefert . Konkurrent Boeing sichert   200 Flugzeug   Grossauftrag. 
Airbus punktet momentan   modifiziert A320:    sparsam Triebwerk ausgerustet     Bezeichn A320Neo angebot.  erst Maschin  Typs  2015 ausgeliefert .  Flugzeugtyp steht  direkt Konkurrenz  Boeing 737,     Jahr gekomm . Boeing   Flugzeugtyp   komplett Neuentwickl ersetz, sieht    Airbus gezw,  737  modernisi.
Erst   Monat  Airbus  gross Auftrag   Fluggesellschaft AirAsia erhalt.   gefullt Auftragsbuch  Airbus  Produktion  A320  36  42 Maschin monat steig.
