Airbus gab vorg  Verschieb  Ausliefer  Airbus A380 bekannt.   geplant  zugesagt Liefertermin   Fluggesellschaft  eingehalt .   Singapor Airlin,   erst A380 bekomm ,  punkt  Plan beliefert.   Fluggesellschaft  lang wart. 
Rund sech  sieb Monat spat  geplant    erst A380 ausgeliefert . Begrundet  Airbus  Verschieb  produktionstechn Grund.
EADS, Mutterkonz  Airbus, erwartet   Verschieb  jahr Minus  etwa 500 Million Euro. Betroff   Jahr 2007  2010. 
  Bekanntgab  Verschieb stieg  Mittwoch weltweit  Boeing Akti  sech Prozent.  kostet  Abschluss 81,27 Dollar.
