Airbus  Problem   Fert  A380  Toulous.   Grund  zahlreich Ingenieur   Werk  Brem  Hamburg  Toulous entsendet.  Flugzeugingenieur  Problem    genannt Endlinienfert  Toulous beseit.  Insiderinformation   bereit  1.000 deutsch Flugzeugingenieur tatig .
 Airbus-Sprech bezeichnet   „normal Vorgang“ beim Übergang  neuen Flugzeugtyps  Probebetrieb   Serienproduktion. Zwei Airbusbetriebsratsmitglied, Horst Niehus  Rudig Lutj,    Personalpolit  Konzern   letzt Woch scharf Krit geubt. Konzernweit fehl   hoch qualifiziert Mitarbeit. Bundesweit    Standort  Firma 700 Ingenieur fehl, davon allein 350  Hamburg-Finkenwerd.  jetzig Situation sei  Folg  Personalabbaus   Jahr 1995/96.
