Toulous (Frankreich), 19.04.2005 – Nachd  erwartet Erstflug  neuen Airbus A380   letzt Woch  erfolgt , steht   neuer Termin  Raum. 
Pressebericht zufolg   erst Rollversuch  Grossraumflugzeug angelauf. Danach  heute  morg  Maschin  Bod erstmal   Startgeschwind beschleunigt . Durchgefuhrt   Rollt   drei Kilomet lang Concord-Pist  Airbus-Flugwerft.   Roll-  Bremst nehm sech Mitarbeit  Airbus teil,  franzos Testpilot Claude Lelai  Jacqu Rosay sowi  deutsch Bordingenieur Manfred Birnfeld.
 Kreis  Flugzeugherstell  Toulous     neue Starttermin bekannt geword. Demnach ,    Rollstart  gut geht,  neue Verkehrsflugzeug   22.  26. April erstmal abheb. 
Voraussetz   Erstflug  gut Wett. Keinesfall    Tag  Wind  Sudw komm.    Maschin  Richt Toulous start.  schliesst Airbus jedoch vollkomm .  Testflug durf keinesfall  dicht besiedelt Gebiet stattfind   direkt   Atlant hinaus fuhr.
