Morg  erstmal  Airbus A380  Frankfurt Flughaf anflieg. Heute   Pressebericht bekannt,    Testmaschin komm ,  ursprung geplant . Eigent   Testmaschin   Herstellernumm Nr. 1 flieg.   Nr. 4  Frankfurt aufbrech.  Maschin  normalerweis   Bodent  Einsatz.
Grund dafur  vermut  Triebwerk  Testmaschin.   bish zwei  Einsatz befind A380 zeigt  Donnerstag   Insepktion techn Problem   Triebwerk.
Airbus legt heute Wert   Tatsach,  handel    grundsatz Probl  neuen Flugzeugtyps. Vielmehr seien  Testflug  , fruhzeit Problem  erkenn.  Werk arbeitet bereit   Beheb  Triebwerkproblem.
