  erfolgreich Jungfernflug  neuen Airbus A380  vergang Mittwoch steht Airbus   Erfolgszwang.  wirtschaft Druck   unternehm wach.  hang taus  Arbeitsplatz   Flugzeugherstell ab.
 Herstell EADS gab   umsatzziel bekannt:  umsatz  40 Milliard Euro  angestrebt. Bish lieg rund 150 Bestell   Grossraumflugzeug .  Beginn  Airbusplan ging  unternehm  Entwicklungskost  Airbus A380   10,7 Milliard Dollar . Ende  Jahr 2004  bekannt,   tatsach Kost  knapp 14 Prozent  1,45 Milliard uS-Dollar hoh   veranschlagt.  Begrund   Kostensteiger gab Airbus Problem   hohe Gewicht  A380 .
  komm Woch  Monat   techn Paramet  Flugzeug ausgieb getestet.  Fluge  Streckenerprob   insgesamt vier Prototyp  A380 stattfind. Insgesamt  rund 2.100 Flugstund  Testzweck geplant.   gross Evakuierungst  geplant.
