 Berichterstatt  letzt Woch lasst  vielleicht glaub,  A380 sei  grosst Flugzeug  Welt.   gefehlt,     grosst Passagierjet,  gross hingeg   Rekordhalt   Antonow -225,  Grossraumflugzeug   Lastentransport, entwickelt   ehemal Sowjetunion.
  Antonow -225    einzig Exemplar gebaut.  84 Met   elf Met lang   73 Met lang Airbus A380.  Spannweit  Antonow betragt 88 Met,   Airbus  80 Met. Einzig   Hohe siegt  Airbus:   24 Met hoch,  Antonow hingeg  18 Met. 
 russ Maschin   Nam „Mrija“ (dt.: „Traum“)    250 Tonn Last beford  erreicht maximal  Geschwind  850 Stundenkilomet.  Raumflugbehord  Sowjetunion liess  Flugzeug Anfang  1980- Jahr entwickeln.  benotigt   gross Flugzeug   Transport  sowjet Raumfahr Buran.  Erstflug  Antonow fand  Jahr 1988 statt. 
  Niedergang  Sowjetherrschaft   Antonow  Geldknapp mehr Jahr lang stillgelegt . Erst 2001 hob  Riesenflieg   erneut Probeflug ab.  Wiederinstandsetz  damal etwa 20 Million Dollar gekostet. Seitd   Antonow  Lastentransport   Einsatz.
 russ Flugzeugherstell  Airbus   Entwickl  A380 angebot, Teile  Antonow   neuen Airbus einzubau. Airbus   Angebot jedoch  techn Grund abgelehnt.
