 deutsch Bundesregier   Nachforder  Firma Airbus   Mehrkost beim Bau  Militartransport A400M  nachgeb.  besteh   Einhalt  Vertrag.  berichtet  Handelsblatt   heut Ausgab.
 Airbus-Vorstandsvorsitz Thomas End  gest   Stopp   Bau  ehrgeiz Flugzeugprojekt   Fall gedroht,   Firma   entstand Mehrkost sitz bleib  (Wikinews berichtet). Laut Airbus   Projekt 11,3 Milliard Euro teur  ursprung geplant. 
 verteidigungspolit Sprech  SPD, Rain Arnold, bezeichnet  Droh  Airbus-Konzern  „unfreund[n] Akt  Konzern,     Zeitverzug “. Gesin Lotzsch   Linksfraktion  Deutsch Bundestag sprach    Ausstieg   Militarprojekt .   Presseerklar heisst : „ neuen Milliardenforder  Konzern  unverfror.  gibt  Grund, warum  Steuerzahl   EADS-Missmanagement aufkomm .“  Militartransport    Haushaltsloch sturz lass.
Kompromissbereit aussert   franzos Verteidigungsminist Hervé Morin.  sehe allerding  Mehrkost  Hohe  rund funf Milliard Euro.     Flugzeugbau   Abnehm aufgeteilt .  Militarmaschin bescheinigt   „kolossal Exportpotenzial,   einzigart   Markt “.
Laut Handelsblatt hang  Europa 40.000 Arbeitsplatz   Militarprojekt ab, davon 11.000   Bundesrepubl Deutschland.
