 18.   20. Novemb 2005 traf  zirka 60 hauptamt  ehrenamt Mitglied  27 kathol Student-  Hochschulgemeind  Erlang  jahr Delegiertenversamml  Arbeitsgemeinschaft Kathol Hochschulgemeind (AKH).  Delegiertenversamml fand   Kathol Hochschulgemeind (KHG)  Erlang statt.
  Wintertreff
 fruh Angereist gab  schon  Freitagnachmittag, gemeinsam   ehemal Geschichtsstudent  Mog  Neustadt  Erlang  erkund.   gemeinsam Abendbrot referiert Prof. Dr. Pet Hess kurz  Thema „Christ Glaube  beruf Handeln -  bring   zusamm?“   heute einerseit Prorektor   Georg-Simon-Ohm-Fachhochschul Nurnberg  sitzt andererseit    Landessynod  evangel-luther Kirch Bayern.  markant Erlebnis,    christ Moralvorstell Frag aufwarf, kam  drei Bereich.     fruh   Job angebot,  voll automat Lenksyst  militar Rakt mitzuentwickeln,    ablehnt. Dafur arbeitet  spat  Siem     Fachhochschul  Nurnberg.     oft  Problem gestellt. 
  Vortrag   Vorstand seit  Delegiert entlastet. Dabei kam   Diskussion  Hinblick   Arbeit  AKH  Weltjugendtag  Koln  Bonn .    Projekt,  Fachhochschul-Student mehr   Leb  Studentengemeind einzubind, gescheitert. Zusatz   schlecht Kommunikation   Hochschulgemeind   AKH stark kritisiert.
 Samstag Morg   Gruppenarbeit   Thema „Wissenschaft(s)glaube“ angebot. Hierbei sammelt   Teilnehm   Grupp „Technik“, „Naturwissenschaft“, „Wirtschaft“, „Sozialwissenschaft“  „Theologi“  diskutiert darub,  stark    Bereich  Christ  Konflikt stosst   wieweit  dafur  verantwort gemacht  .   Grupp   Anfang Berufstat   jeweil Fachricht  Einstieg gegeb.
 Grupp Technik   stark  ,  sei heutzutag schwier,  Technik  Waff  unfall verantwort  .  Grundlagenforsch  oft  Wissenschaftl getatigt,  Markt entscheidet ,   Technik weiterentwickelt  gebaut  . Oft    Technik   sag: „ 's  baue,    gebaut“. Darum   eher sag,    Fachwiss einbring,   wenigst  prazis gebaut,   unnot Kolateralschad entsteht. Zusatz   Frage gestellt, wieviel Moral  gut sei.   Arbeitslos Familienvat  Job  annehm,     Arbeitslosengeld gekurzt   Chanc nochmal  Jobangebot  bekomm   eventuell gering .   Kaffeepaus kam darauf  sprech, inwieweit  Ethik   Techn Studiengang  Deutschland vertret . Dabei  festgestellt,   Hochschul  Vorles  anbiet     Verein  Hochschulgemeind dafur zustand . Oftmal   kritisiert,   schwier , Technik   Ethik beizubring,   stark Kommunikationsschwier  Technik  Sozialwissenschaftl gibt.
 Nachmittag   Regularienteil  abgehandelt.  gab Grusswort  Bund-ESG,   Sabin Ruhmland  Berlin   Delegiertenversamml vertret .   richtet Dr. Bruno Kurth  Bonn,  erst Vorsitz  Forum Hochschul  Kirch  Gruss   .  Forum   Dachverband  Hochschularbeit  Kathol Kirch  Deutschland.   gab   Bericht   einzeln Ausschuss   Ausschuss Lobbyarbeit   einstimm   Jahr eingesetzt. Ausserd   neue Vorstand  AKH gewahlt.  neuer  alt Vorstandvorsitz  Florian Schulz,  Theologiestudent  Mun gewahlt.  gut Letzt   Delegiert zwei Antrag gestellt.     Vorstand nocheinmal explizit    gegeb,  Kommunikation   Vorstand   Gemeind  verbess.  zweite Antrag  dageg abgelehnt.  beinhaltet  Diskussion   Namensander  AKH,   nam ahnlich  Bund-ESG,     sprech .
 Abend fiel leid  Stuck  international Schauspielgrupp  Thema „Gleis 9 3/4“ . Dafur   Musik  Tobias Web  Koln aufgelegt   KHG Erlang versorgt  Delegiert  verschied Getrank.
 Sonntag begann   Festvortag  Dr. Florian Schull.    Studentenpfarr  Kathol Hochschulgemeind Augsburg. Spat agiert   Geist Rektor  Cusanuswerk  heute   Rektor  kathol Akademi  Bayern. Florian Schull refferiert   Thema „Einsam  Nuchtern,  . Thes  Spirituell Einub  Christentum  postmodern Studier“. Dabei ging      geschicht Entwickl  Chistentum   Reformation .  zweite Teil handelt dageg   geist Entwickl  Kathol Hochschulgemeind  Deutschland,  gegenub  Kirch .
Beendet   Sitzund   feier Gottesdien   Kapell  KHG Erlang. Ausserd lud   Delegiert  Wintertreff  AKH  Ilmenau, sowi   Delegiertenversamml  Magdeburg .
