 innenpolit Krise   Turkei   Kandidatur  amtier Aussenminist, Abdullah Gul,   Prasidentenamt bekam   Entscheid  Verfassungsgericht  Dienstag  neuen Akzent.  Gericht erklart  erst Wahlgang  Parlament   Wahl  neuen Staatsoberhaupt  27. April  nichtig,   erforder Zwei-Drittel-Mehrheit aufgrund  Fehl  Abgeordnet fakt  erreichbar .  erst Wahlgang   Kandidat  konservativ-islam Partei AKP, Gul,   357 Abgeordnetenstimm   entscheid ,  erforder Zwei-Drittel-Mehrheit jedoch knapp verfehlt,   Opposition   Abstimm  Plenarsaal verlass .  gewahlt    Gul 367 Stimm benotigt.  Republikan Volkspartei (CHP)    Wahlgang Klage beim Verfassungsgericht eingereicht   argumentiert, beim erst Wahlgang seien wenig  zwei Drittel  Abgeordnet anwes ,  automat bedeutet,   notwend Mehrheit  Stimm   Kandidat  erreicht  .   Gesetz   Wahl  Staatsprasident   dritt Wahlgang  einfach Mehrheit  Wahl Guls genugt.  361 Abgeordnet   Zeitpunkt  erst Wahlgang  Plenarsaal  Parlament.
Ausserd stand Warn  Militar  Wochen  Raum,  signalisiert,   Wahl Guls  Prasident  Turkei  toleriert  .  sakular orientiert Militar,    Tradition  Staatsgrund Kemal Ataturk steht,  imm   strikt Trenn  Religion  Staat eingetret , befindet    Machtkampf   islam orientiert Regier   Fuhr  AKP,    gegenwart Staatsprasident Tayyip Erdoğan stellt. 
Beobacht wertet  Richterspruch  „polit Putsch“,   NZZ,   oberst Gericht „fakt   Verfass“ verstoss .  Gericht   Druck  Militar nachgegeb,  Schlimm  verhut,   Zeit.  Entscheid  Verfassungsgericht erspart  Land zunach   Zuspitz  Krise,   Regier    Gesichtsverlust   Konflikt   Prasidentenamt zuruckzieh   Neuwahl konzentri,    anzubiet schein,   FAZ  Vorgang kommentiert. Heute beantragt  AKP  Durchfuhr  Neuwahl  24. Juni 2007. ursprung   4. Novemb  Jahr  Termin   Parlamentswahl vorgeseh.   Neuwahl,   AKP  gross Wahrschein erneut   entscheid  (trotz fehl tatsach Mehrheit   Bevolker,   rechner Hilf    Turkei gelt Zehn-Prozent-Klausel  kleine Partei,    Endrechn    Tisch fall),    Spiel   Wahl  Staatsprasident   leicht verandert Vorzeich wiederhol.    entgeh,  Erdoğan heute  Vorschlag   Verfassungsander  Spiel gebracht:  Direktwahl  Staatsprasident   Volk.  oppositionell Mutterlandspartei (ANAP)  bereit  unterstutz   Vorschlag  Ausdruck gebracht. Zusamm   Stimm  AKP ware   notwend Zwei-Drittel-Mehrheit   Verfassungsander gegeb. 
Zunach   AKP  komm Donnerstag jedoch erneut versuch,  Kandidat Gul  Parlament durchzubring.  unternehm,  wahrschein ebenso sc    erst Wahlgang,   Gericht  Beding formuliert ,  wohl  gewahrleistet   –  Anwesen  367 Abgeordnet   Abstimm.
