 zahlreich deutsch Stadt ging  Samstagab  Licht  funf Minut .  punkt 20:00 uhr     weltberuhmt Baut   Brandenburg Tor,  Koln Dom   Heidelberg Schloss fin. Grund   Ausschalt   deutschlandweit Aktion „Licht !   Klima“. 
 Vorhab      umweltorganisation Greenpeac,  Bunt   WWF initiiert   zahlreich Prominent   Schauspielerinn Veronica Ferr  Maria Furtwangl, Brandenburg Ministerprasident Matthias Platzeck  Fussball-Leg Franz Beckenbau unterstutzt. 
  Stadt Dusseldorf  Berlin ging rund 8.000 Mensch   Strass  marschiert   Bann „Klimaschutz “  Brandenburg Tor. Daran beteiligt   Grun-Chef Reinhard Butikof   Grun-Fraktionsvorsitz Renat Kunast.   Energi-Expert vorh befurchtet Problem   Stromnetz blieb .
