 unkontrolliert Vermehr  Strassenkatz   zahlreich deutsch Stadt  Probl.   Projekt Kitty setzt   Tierschutzverein „aktion tier“ bereit seit mehr Jahr erfolgreich   Reduzier  Strassenkatzenbestand  Deutschland   startet Anfang Februar  Informationsveranstalt  Berlin, Munch, Gevelsberg-Silsched, Langenhag-Hannov  Dusseldorf.  bericht verschied Expert   Strassenkatzenproblemat  entsprech Hilfsmassnahm.  zahlt   Paderborn Modell,  bereit  mehr Stadt Wirk zeigt   behord angeordenet Kastrationspflicht  Katz  Freigang vorsieht.
