 8 km Hohe  hoch Vulkan   Venus]]
 Schenkt  jung Dat  Raumsond Venus Express   Jahr 2009 Glaub, gab    inn Nachbarplanet   250.000 Jahr aktiv Vulkan. Entsprech Bericht,    beid DLR-Forsch Jorn Helbert  Nils Mull verfasst , erschi  Magazin „Scienc“.
 Dat    lass  darauf schliess? Venus Express     Infrarot-Messinstrument  Nam „VIRTIS“ (Visibl  Infrared Thermal Imaging Spectromet)  Bord.  bestimmt atmosphar Verhaltnis   Gerat  Mess   Oberflach vornehm  somit  Intensitat  Warmestrahl  verschied Hoh aufzeichn.  bestimmt Region registriert VIRTIS Wert,  gemass  theoret Modell   erwart ;  gab  neun Stell Abweich    drei Grad.  vermut  Wissenschaftl unterird Magmakamm,  moglicherweis   vulkan Aktivitat einherging. Hinzu komm  Beobacht,   erstarrt Lavafluss kaum verwittert .
  Venus Express startet  9. Novemb 2005  umkreist  Venus seit April 2006.  befindet     stark ellipt Bahn   Abstand  66.000  300 Kilomet  Planetenoberflach.
