 Forderverein   freie Informationsinfrastruktur (FFII) ruft  Aktion „B-Punkt “ ,   Bundesjustizministerium (BMJ)  auffordert,  Eu-Rat  Softwarepatent-Richtlini  B-Punkt  erneut Verhandl einzubring.
Ziel  Aktion ,  BMJ  Hilf  DHL-Freitag-Freipaket-Mark  paar leck Banan zusamm   entsprech Botschaft zukomm  lass.  Justizministerium werf  Absend  Banan , „  Ignoranz  parlamentar Beschluss   Festhalt   unlegitimiert Richtlinienentwurf   Zustand   Bananenrepubl erinn“.
 Banan symbolisi   unausgerei ( Ratsversion)  Richtlini  kritisi  Politpraxis   Zusammenhang.  Demonstration  25. Februar 2005  Berlin stand bereit   Motto „ Bananenrepubl -  Softwarepatent - B-Punkt !“.
Laut heise  Quell   FFII gibt   Schreib  Landwirtschaftsministerin Renat Kunast, wonach  umstritt Richtlini entgeg  bisher Verlautbar   BMJ, bereit  Montag  Abstimm gebracht  . Gegenub heise onlin   jedoch dementiert.  neuest Erkenntnis  FFII-Kreis zufolg   Inhalt  Brief   trauen.
Aktuell steht  Bananenzahl  26. Februar 2005  10:00 uhr MEZ  452 Banan furs BMJ.
