 Freitag,  25. Marz 2011   Tierschutzorganisation „aktion tier - mensch  tiere e.V.“  bundesweit Aufklarungskampagn „unschuld  Gitt: Kaninch   Intensivmast“   Koln Dom gestartet.
 Videofilm   Leid  Kaninch   Originalkaf   Kaninchenmastanlag erweckt deut Interess  Mensch. Aktion tier   Tierschutzbundnis „Kaninchenmast - Nein dank“ mocht   Leb  Leid  Kaninch   Intensivmast aufklar   Mensch  tierschutzbewusst Konsum anreg.  Deutschland  jahr etwa 41.000 Tonn Kaninchenfleisch   Intensivmast verzehrt.  Tier steht  Lebensraum   Gross  DIN-A-4-Blatt  Verfug.
