  schwer Erdbeb   Kust Sumatras  Indonesi   Hilfsorganisation bemuht, schnellstmog Hilf  leist.
 uN-Hilfekoordinator John Holm aussert  Befurcht,   Taus Opf   Trumm eingesturzt Gebaud begrab seien .
World Vision, Arbeit-Samarit-Bund  Maltes International verteil Lebensmittel, Deck, Kleid  Zeltplan  Medikament   Region.  Medikamentenhilfswerk action medeor stellt  Kooperation  HELP  „Emergency Health Kit“  Verfug,   rund 10.000 Mensch drei Monat lang  Medikament versorgt  . Ausserd liefert HELP schwer Raumgerat   Grossstadt Padang   Aufraumarbeit  beschleun.  Organisation ADRA, arch noVa, CARE, Handicap International   Johannit  Erkundungsteam  Einsatz gebracht.
Aktion Deutschland Hilft stellt 100.000 Euro   Katastrophenfond  Verfug.  Auswart Amt    Nothilf  Help 250.000 Euro  Verfug gestellt. Manuela Rossbach  Aktion Deutschland Hilft sagt  Ärzt-Zeit, viele Organisation  bereit Hilfskraft  Banda Aceh,  Nord Sumatras   Java, wodurch  Anreis verkurzt .  Versorg  Erdbebenopf sei besond zeitkrit.
 indones Behord geh   gross Katastroph     Erdbeb  Java  2006,     Nachbarinsel 5.800 Mensch starb, beziffert  Zahl  Tot  bish   529.  Vereint Nation sprech  1.100 Tot. Aktion Deutschland Hilft bittet  Bevolker  Spend   Katastrophenopf.
