 Magdeburg   heute  Westfriedhof  Menschenkett geb.   verhindert ,  Neonazis  aufmarschi   Gedenkfei   Opf  Bombennacht  16. Januar 1945 veranstalt.   Tag   Stadt fast vollig zerstort word. 2.000 Mensch kam ums Leb.
 Evangel Kirchenkreis Magdeburg   Bundnis  Recht rief   Menschenkett . Auss  Menschenkett    Demonstration   Innenstadt geb.  Redn     kathol Bischof Gerhard Feige, Oberburgermeist Lutz Trump  Landtagsprasident Diet Steineck erwartet.
Insgesamt   Polizei funf Demonstrationszug   Stadt absich . Neb  beid Aktion  Bundnis  Recht   Demonstration  Antifa  zwei recht Aufmarsch geplant. Aktion direkt   Gedenkstatt   Westfriedhof    Passus   Friedhofsordn  Monat Januar grundsatz  mog.
