 Begriff „no-go-area“  eingedeutscht . Dafur setzt    Woch  Aktion „Lebend Deutsch“ .  Internet-Benutz    14. August 2006   Websit www.aktionlebendigesdeutsch.de   Rubrik „Wort  Monat“ Vorschlag einreich.
 bisher Aufruf  Aktion „Lebend Deutsch“   gute Resonanz erhalt.   Juli 2006  schon   deutsch Wort gesucht.  Begriff „Event“  ubersetzt . Insgesamt    Aktion 1.268 Vorschlag eingereicht.   Vorschlag lautet: „Hingeh“, Ereignis, Feier, Party  Sause.
Mitglied  Aktion „Lebend Deutsch“  Lehr, Autor  Journalist sowi Teilnehm  Verein „Verein deutsch Sprach“.
