 Deutschland existi zahlreich Solarinitiativ.   gegrundet,   Burg flachendeck  Nutz  Solarenergi nah  bring.
 Tag  off Tur,  Informationsab   Infostand klar    Vorteil  Solarwarm .  organisi Fest, Wettbewerb  Sportveranstalt.   Aktion lauf   Motto: „Warm   Sonn“.
Erstmal fand  Aktion 2005 statt. Damal fuhrt insgesamt 30 Solarinitiativ derart Aktion . ,  Beginn  Jahr 2006,   Plan   neue Jahr vorgestellt. Federfuhr  dabei  ubergeordnet Verband,  „Bundesverband Solarindustri e.V.“ (BSi).
 Verband unterstutzt  Initiativ   Durchfuhr  Aktion. 83 Initiativ     Teilnahm   diesjahr Aktion beworb, 60 davon  ausgewahlt, doppelt  viele  2005.  erhalt dafur  Verband Informationsmaterial. Zusatz   Bundesumweltministerium   Arbeit  BSi  eingebund.
 Standort  Solarinitiativ    deutsch Bundesland  find.    Ort    umweltverband unterstutzt.
