Heute findet    Grun beantragt aktuell Stund  Fluchtlingsproblemat statt. Eroffnet    Renat Kunast, Vorsitz  Bundestagsfraktion Bundnis 90/ Grun.  fuhrt ,  Abschott Europas   Grun  akzepti.  fordert faire Verfahr  Asylsuch   vorubergeh Aufnahm  Wirtschaftsfluchtling.      26.000 Fluchtling   Itali angekomm seien, bleib. 
Bundesinnenminist Hans-Pet Friedrich (CSu) erwidert darauf, Hilf  Stabilisier  Demokratisier seien  Nordafrika notig.  zehn Prozent  Fluchtling   Asylantrag gestellt, dah sei   hoh Anteil  Wirtschaftsfluchtling auszugeh. Itali sei  uberfordert  22.000 Fluchtling,    Halft bereit   Land weitergereist seien. 60 Person  tag  Itali  Tunesi zuruckgeschob. Itali erteil Schengenvisa  Fluchtling loszuwerd      Itali aufzunehm  sei  gewillt  Status  Person  Land  pruf.  Aufnahm  100 Fluchtling  Malta sei   Signal   Eu-Staat .  Eu-Staat,  ungarn, seien  Beispiel bereit gefolgt.  befurwortet  Verhandl  Tunesi,  Eu-Grenzschutzagentur Frontex bereit  tunes Gewass einzusetz,   gefahr Flucht schon   kontrolli. 
Rudig Veit, innenpolit Sprech  SPD, fuhrt anschliess ,  Bild,  Europa zeige, sei erbarm.  libysch Fluchtlingsunterbring  Gaddafi sei menschenunwurd ,       Reise  Liby geseh.  SPD stehe   reale Lastenverteil   Fluchtlingsproblemat.  macht darauf aufmerksam,   Massenfluchtlingsrichtlini  Europa union (Eu)  Verteilungsschlussel enthalt,  verpflicht sei.  bereit vorhand extrem Belast  Fluchtling  Griechenland   geseh.     
Hartfrid Wolff, innenpolit Sprech  FDP, verg  Aufnahm  Asylbewerb  Itali  Deutschland. Deutschland   Jahr 2010 sechsmal mehr Asylbewerb aufgenomm  Itali.  kritisiert  Erteil  Durchreisevisa  Itali   Regier Berlusconi. 
ulla Jelpk, innenpolit Sprecherin  Partei „ Link“, warf Itali  schmutz Deal  Gaddafi ,  sei   Wiss  europa Partn gescheh.  Vereinbar  Gaddafi, jahr 250 Million Euro „Wiedergutmach“  zahl,   Hintergrund gehabt,   Fluchtlingsstrom  Europa  Liby aufgehalt . Deutsch Innenminist   Verbesser  Asylrecht verhindert.  einzig Antwort  Eu sei , abzufang  zuruckzuschieb. Fluchtling  Aufnahm  Arbeit  Deutschland find .  fordert: „Off Grenz  Mensch  Not“. 
Hans-Pet uhl, innenpolit Sprech  CSu, bezeichnet   falsch,   Link  vielleicht Frau Kunast  ganz Welt umarm    dabei  eig Volk  vergess.  sprach    automat Weiterleit  Fluchtling  Europa ,    Werk  Schleuserorganisation vollendet .  fuhr  Steiger  Fluchtlingszahl  Europa.  Fluchtling   Region   Perspektiv gegeb .   Europa leist.
