Fall  neue Tonband,  Al-Qaida-Vizechef Aiman az-Zawahiri zugeschrieb , echt ,   neue Terroranschlag  Grossbritanni angedroht.  Tonband tragt  Titel „Bosart Britanni    Sklav“     As-Sahab,  Medienorganisation Al-Qaidas, entwickelt.  berichtet  Washington SITE-Institut,  Extremist-Websit begutachtet.  Datum  Aufnahm  unklar.   Bezug   Anschlagsversuch  London  Glasgow   Besetz  Rot Mosche besteht,  ebenfall  bekannt.
 Strategi  Nah Ost  laut  Tonbandstimm,  al-Sawahiri gehor , Trag  Niederlag    Afghanistan  Irak,    Zentrum  engl Hauptstadt London gebracht.
Anlass   Anschlag sei  Ehrung Salman Rushdi.  islam Welt sei dadurch herausgefordert word,   Tonbandstimm.
  Halt  Hamas   Sprech kritisiert.  rief  Muslim  „Heil Krieg“   West .
 pakistan Prasident Pervez Musharraf erhielt  Krit.  Muslim      Wahl entgegenstell,   unterstutz  Taliban,   Tonbandstimm.
