 Ägypt Abu al-Jasid, Chef  al-Qaida  Afghanistan, sagt,  Organisation sei bereit,  zehnjahr Waffenstillstand   Vereinigt Staat auszuruf.
   jedoch  Trupp  islam Land abzieh,  Al-Qaida.  Angebot    Androh  Atomschlag Nachdruck verlieh.
 afghan Al-Qaida-Anfuhr Abu al-Jasid erwagt,  Fall  Sieg   pakistan Arme  Kernwaff  Besitz  nehm    Vereinigt Staat einzusetz. Allerding   Vereinigt Staat  verhind,    unterstutz  pro-west islam Staat sowi Israel einstellt   Trupp  islam Staat abzog,  al-Jasid.
Al-Qaida-Fuhr Osama  Lad   Stellvertret Aiman az-Zawahiri befand    geheim Ort  Sicher.
