 irak Al-Qaida Grupp  bekanntgegeb,  designiert agypt Botschaft Ihab al-Scherif entfuhrt  getotet  .  Grupp    mutmass Terrorist Musab al-Zarqawi angefuhrt.
 Sprech  Grupp erklart   Entfuhr  Internet: „ Botschaft  unglaub   Strafe Gott zugefuhrt word.“  51-jahrig al-Scherif   Samstagab  Bagdad entfuhrt.  Grupp sagt , Al-Scherif   „tyrann,   Feind  Islam verbundet Regier“ vertret.
Bish   Mitteil   Echtheit gepruft . Bereit gest  Al-Qaida  Tod  Diplomat angekundigt.   Entfuhr Al-Scharif begann  Samstag  Well  Übergriff  Diplomat   irak Hauptstadt.  Dienstag   bahrain Gesandt  Irak verletzt,   entfuhrt  . Dabei erlitt  Schussverletzt.   Wag  russ Botschaft sowi   pakistan Botschaft  geschoss.
Hintergrund  Übergriff   Einschatz  irak Regier  Versuch, Bagdad international isoli  .
