Al-Qaida bestritt  29. Dezemb 2007, urheb  Attentat  Benazir Bhutto  .  Tag zuvor   diesbezug Meld  pakistan Fernsehs „Ary TV“ verbreitet.  Zeit Asia Tim zitiert uberdi   Telefonat  Mustafa Abu al-yazid, nachd   Mord  „erst gross Sieg“   Verbundet  West  Pakistan gefeiert .
Baitullah Mehsud, mutmass Al-Qaida-Fuhr  Pakistan, liess     Sprech verlaut,   Terrororganisation   Auftraggeb  sei.  Nachrichtenagentur AFP  per Satellitentelefon   gesproch.   Attentat handel   demnach  „ Verschwor  Regier,  Arme   Geheimdien“. 
  pakistan Offiziell gibt  widerspruch Aussag:  Übergang-Premierminist Mohammedmian Soomro sprach   unklar,   pakistan Innenministerium Al-Qaida   Verantwort sah. Demnach   Regier Beweis.  seien Botschaft  Baitullah Mehsud aufgefang word,     Leut  Ausfuhr  Attentat gratuliert . 
Farhatullah Babar,  Sprech  Bhuttos Pakistan Volkspartei (PPP), warf  Regier  Samstag ,  „Al-Qaida-Theori“ sei   Ablenkungsmanov.  ermordet Parteifuhrerin   Regier mehrmal darauf hingewies,    Kraft ausserhalb  Terrororganisation gabe,     Leb trachtet. Ermittl seien  niemal angestellt word.
