  beid Bombenanschlag  Sonntag,  8. Juni 2008   alger Stadt Beni Amran   nordalger Provinz Boumerd   nordafrikan Zweig  Terrornetzwerk al-Qaida  Verantwort ubernomm.   Internetseit veroffentlicht  Terrororganisation neb  Bekennerschreib  Fotos  Selbstmordattentat,   Anschlag  vorletzt Sonntag durchgefuhrt .  Authentizitat  Quell   unabhang Seite   bestatigt ,  Fotos   Pressemitteil erschi jedoch   Internetseit,  gewohn  islamist militant Kraft benutzt .   islamist Internetseit ubernahm  gleich Grupp   Verantwort   Reihe  Anschlag   4.  8. Juni.   Anschlag  Sonntag handelt     dritt tod Terrorakt seit funf Tag.  Vortag    Anschlag   Nahe  Militarkasern zwei Mensch getotet word.
  Terrorakt   zwei Bombenexplosion  kurz Folg  Bahnhof  Beni Amran, 50 Kilomet ostlich  Algi,  franzos Ingenieur   alger Fahr getotet word. West Nachrichtenagentur   insgesamt 13 Tot gesproch, darunt mehr Feuerwehrleut,  kurz   erst Explosion   unglucksort geeilt ,   beid erst Opf  Hilf  eil. Offiziell Stell   Zahl  bestat  erklart  sogar  „ exakt“.  Agentur beruf  jedoch  Aussag  Sicherheitsbeamt,    offiziell Stellungnahm autorisiert .    inoffiziell Informant stammt  Zahl  13 Todesopf   Terroranschlag  Sonntag. 
 franzos Aussenministerium bestatigt inzw  Tod  Ingenieur. Aussenminist Bernard Kouchn warnt   Land tatig Franzos  Vorsicht,  Verlass  Land    empfohl.  franzos Staatsprasident Nicolas Sarkozy verurteilt  fortdauernd barbar  vernunftlos Gewalt,    alger Volk  leid   nannt  Bombenanschlag  „ Terrorakt“,  viele Mensch  Opf gefall seien. Frankreich  inzw Ermittl  Erforsch  ursach  Tod  franzos Staatsangehor eingeleitet,    Terroranschlag getotet .   franzos Inlandsnachrichtendien, Direction de la surveillanc  territoir (DST),  eingeschaltet.
Konig Mohammed VI.  Marokko verurteilt  Terrorangriff ebenso  erklart  Solidaritat  Algeri   Kampf  „obskur terrorist Band“. Ausserd versichert  Konig  unterstutz  Kampf   Ausbreit  Terrorismus   Maghreb-Region,   edl Wert  Islam widersprech. 
 getotet Ingenieur arbeitet   franzos Baufirma Razel,  Arbeit bestand   Reparatur  Eisenbahnverbind.  Firma   drei  Mitarbeit franzos Herkunft  Algeri zuruckzieh.  Ruckkehr  bereit  Montag,  9. Juni   Luftweg erfolg.
 nordafrikan Zweig  Terrornetzwerk al-Qaida,       Maghreb bekannt Region aktiv , firmiert fruh   Nam „Groupe Salafist pour la Prédication et le Combat“ (GSPC),  sogenannt Salafist-Grupp  Predigt  Kampf.  Grupp unterstutzt seit  Septemb 2006 formell  Ziele  al-Qaida  andert Anfang 2007  Nam  „al-Qa'ida  the Islamic Maghreb“ (AQIM).  Organisation entstand  Verlauf  Aufstandsbeweg,   seit 1992  Algeri formiert. Seit 2004 verfolgt  Grupp  Polit,  Ausland  legitim Ziel  Terrorangriff betrachtet   Ziel  ,  Sturz  alger Regier herbeizufuhr. 
Aufgrund  gezielt Angriff  Ausland rat  austral Regier Reis zurzeit    Land  reis. Zurzeit besteh  gross Risiko  Terrorangriff.
