(José Cruz/ABr, 2006)
  Peru fand  Sonntag,  4. Juni  Stichwahl   Prasidentenamt statt. 15,7 Million Peruan  wahlberechtigt.  beid Kandidat   Linksnationalist Ollanta Humala   Mitt-Link-Kandidat Alan García.   Auszahl  mehr  Dreiviertel  abgegeb Wahlzettel liegt  57-jahrig Alan García  55,5 Prozent  Stimm vorn    Wahl  klar  Ollanta Humala  44,5 Prozent gewonn,   erst Wahlgang  9. April   meist Stimm erhalt .  teilt  Vorsitz  national Wahlkommission, Magdalena Chu, . 
 tritt Alan García voraussicht  Nachfolg  Prasident Alejandro Toledo ,     Vorspr  Ollanta Humala   Auszahl  Stimm, gerad   land Raum,  verklein .
Beobacht wert  Sieg  Mitt-Link-Kandidat Alan García  Erfolg   gemassigt Kraft  Land   Ruckschlag   linknationalist Kraft  Lateinamerika (Hugo Chávez, Staatsprasident Venezuelas  Evo Moral, bolivian Prasident),    Sieg Humalas  Auftrieb erfahr . 
 linkspopulist Ollanta Humala   Wahlkampf  venezuelan Prasident Hugo Chávez unterstutzt word      „uS-Imperialismus“   neoliberal kapitalist Wirtschaftsordn angeprangert.    Wahlkampf versproch, stark Gewinn  Bergbaufirm    Armutsgrenz leb Peruan weiterzureich   Steuersatz  Reich drast  erhoh.
