Mehr Sonn  Somm,  Wint mehr Reg  Schnee.  Angab  Deutsch Wetterdien (DWD)   Klimawandel  Tatsach,   Deutschland.  24. April gab  DWD   Pressekonferenz  Berlin neue Zahl bekannt. Wolfgang Kusch, Prasident  DWD, sprach   Folg   Alltag  Mensch.
Ware  Temperatur   Tag  Jahr gleich, lage   8,2 Grad Celsius. Gegenub 1901 stieg    0,9 Grad Celsius .  Folg:  Somm steigt  Gefahr  Hitzewell,  gerad  alt Mensch  gefahr  .  Risiko  Hautkreb  erkrank,    erhoht uV-Strahl zunehm.
   Stadt   warm. Kusch fordert deshalb,   Stadtebau umzudenk,  Beispiel mehr Baume  Schatt   Fussweg  pflanz.  Klima      Landwirtschaft auswirk:    Wasserbedarf   Landwirtschaft steig. Bereit  schwankt  Ernteertrag  Jahr hauptsach,   Wett  verandert .
  Hitzewell  wahrschein,    Überschwemm  zunehm:  Durchschnitt gibt  wenig Regentag  Somm, dafur   Niederschlag heftig. Bereit  meldet  DWD    Station  Zunahm  mehr  30 Lit pro Quadratmet. 
„ global Klimazug rollt.    mehr anzuhalt“, sagt Kusch   Rede.    „ Fahrt genau beobacht“,  ,    anstrengt,   „ Reisegeschwind beeinfluss“.  DWD uberwacht seit 1952  Klima  Deutschland  stellt  Dat  Analys  jedermann  Verfug.
