uN-Generalsekretar Ban Ki Moon  gest  New york  Bericht   umsetz  Millennium-Entwicklungsziel vorgestellt.  Veroffent  untersuch steht  Zusammenhang   Kongress,   25. Septemb stattfind       umsetz  Entwicklungsziel berat .
 Bericht   Titel „Delivering on the Global Partnership for Achieving the Millennium Development Goals (MDGs)“,    Task Forc  Vereint Nation vorbereitet , untersucht hauptsach  global Anstreng  Sach Entwicklungshilf, Handel  Entschuld. Trotz Fortschritt   Bereich schlagt  Bericht Alarm: Besond Handel  Entwicklungshilf seien imm   grosst Hindernis   Erreich  Ziele  Verringer  Armut,   2015 erreicht  .
  Ziel,  Armut  halbi,    wichtig MDGs ,     Teilnehm  Millenium-Gipfel  Jahr 2000 verpflichtet , erreicht  ,  –   Bericht – gross Anstreng unternomm .  Geberland   Entwicklungshilf  heute   2010  18 Milliard uS-Dollar pro Jahr aufstock. 
Ban Ki Moon versucht   Pressekonferenz,  Öffent  folg Wort wachzurutteln: „ befind  bereit   letzt Halbzeit   Kampf   Armut.  Zeit rinnt  davon.“ Gleichzeit erhob  Vorwurf   wohlhab Staat,   Zusag  einhielt.    vergang Jahr  Differenz  zehn Milliard Dollar (rund sieb Milliard Euro)   versproch   gezahlt Betrag gegeb, zitiert  Nachrichtenagentur AFP  uN-Generalsekretar. 
 Bericht zufolg   Hilfszahl   letzt Jahr de facto gesunk, obwohl  Geberland  Official Development Assistanc (ODA) seit 2000 erhoht . Demnach sank  Entwicklungshilfeleist  Jahr 2006  4,7 Prozent    8,4 Prozent  letzt Jahr.   Pressemitteil  Veroffent  Bericht   Sc  WTO-Verhandl  Rahm  Doha-Rund   Ruckschlag   Wunsch  Entwicklungsland, stark  wachs Welthandel teilnehm  , bezeichnet. 
Fortschritt   dageg   Entschuld gegeb. Dennoch gibt  laut  Bericht 52 Entwicklungsland,  jahr Schuldendien hoh    staat Ausgab   Gesundheitswes.
