   letzt muttersprach Eyak-Sprecherin   letzt reine Eyak-Indianerin.  23. Januar 2008  Mari Smith Jon  Alt  89 Jahr  Schlaf gestorb.  Freund fand   Tag  Leich.
Mari Smith Jon  15 Jahr lang  letzt Mensch  aussterb Volk.  Lebenswerk   Rett  Sprach,  zukunft Generation  ermog,  weiterhin  sprech. Zusamm  Michael Krauss  Alaska Nativ Languag Cent   university of Alaska Fairbank bearbeitet   Wort-  Sprachlehrbuch,   Sprach  rett.
Erst nachd  Jahr 1990   Geschwist gestorb , ubernahm ,  jung  ,  Aufgab.  engagiert   polit,   Rett  Sprach   umwelt  Eyak  erreich. Jon sprach zweimal   Vereint Nation  Fried   Wicht  indig Sprach.
Obwohl Jon neun Kind , lernt  davon Eyak.   Zeit,    Kind gebor , geziemt  ,  Engl  sprech. Krauss sprach Jon   Tod  Bewunder .  Letzt  Volk   Geist,   Anmut bewies.
Zwanz  ursprung Sprach Alaskas  ebenfall bedroht,  Krauss.
