Sarah Palin,  Gouverneurin  uS-Bundesstaat Alaska  Kandidatin   Amt  Vizeprasidentin  Vereinigt Staat   Prasidentschaftswahl 2008,  uberrasch  Rucktritt  Amt  Gouverneurin   26. Juli angekundigt. Palin Schritt erfolgt   Ende  erst Amtszeit.      Privatleb zuruckzieh, erklart   Wasalla,  Heimatstadt,   Pressekonferenz     Wiederwahl 2010  Verfug steh.
Beobacht wert   unterstreich  Anspruch,   Prasidentschaftswahl 2012  Kandidatin  Republikan anzutret. „ weiss, wann    Zeit ,  Ball abzuspiel,   gewinnn“, sagt Palin.  Schritt    Parteifreund  Schock. John Weav,  Vertraut  Senator John McCain,   Seite Palin 2008 kandidiert, beurteilt Palin Schritt   Gipfel  „verruckt Verhalt  Gouverneur  Parteifunktionar  Republikan“  letzt Vierteljahr.
 Gouverneur  Bundesstaat Minnesota, Tim Pawlenty  bereit  Juni angekundigt,   erneut Kandidatur  verzicht. unterdess   prominent Republikan  Reig  Kandidat  Chanc womog bereit vertan:  Gouverneur South Carolinas  Nevadas, Mark Sanford  John Ensign  beide eingesteh, ausserehe Bezieh  unterhalt,  Lousianas Gouverneur Bobby Jindal    Äusser   Rede  Prasident Barack Obama  Kongress gemassregelt.
Nachfolg Palin   Republikan Sean Parnell,  derzeit stellvertret Gouverneur  Bundesstaat .
