   hoch Auszeichn,    Wissenschaftl vorstell : Pet Grunberg   bekomm.   Entdeck  Riesenmagnetowiderstand (GMR)   68-jahrig Deutsch  Nobelpreis-Komite  Stockholm ausgezeichnet word.  erhielt  Preis gest zusamm   Franzos Albert Fert (69).
 Bedeut  Entdeck – Grunberg  ebenso   Kolleg Fert 1988 herausgefund,    elektr Widerstand  dunn Schicht   Einfluss  Magnetfeld andert –     Computerfachleut bewusst.   Wiss   neue Lesekopf  Computerfestplatt entwickeln,    Speicherkapazitat erhoht  .  Videorekord  MP3-Player   verbessert .
Grunberg arbeitet  30 Jahr  Forschungszentrum Ju. 2004 trat    Ruhestand.  promoviert   Tu Darmstadt  ging  1972  Post-Doktorand   Carleton universitat  Ottawa, Kanada.
Fert studiert  1957  1962   École normal supérieur, Paris. Anschliess,  Jahr 1963, schloss   weiterfuhr Studium   université de Paris ab. 1970 promoviert    université Paris 11,   seit 1976 Professor .
 gering   unterschied Orientier (recht)
 Entdeck  GMR-Effekt    neuen Forschungsgebiet   Grundlagenforsch  Phys gefuhrt,  Spintron.   herausgefund,   Spin Einfluss   Bewegungsfah  Elektron  .
Gegeb   Erzeug  Effekt magnet Schichtstruktur,   mindest drei Schicht besteh.  drei Schicht besteh  auss Schicht  ferromagnet Material  Eis  Kobalt,  mittl Schicht   dunn –  Millionstel  Millimet –  unmagnet  besteht beispielsweis  Chrom  Kupf. Je  Dick  Zwischenschicht   Magnetfeld  Ober-  unterschicht verschied orientiert: parallel, antiparallel  senkrecht zueinand.  entgegengesetzt Ausricht  Magnetfeld   auss beid Schicht zeigt   GMR-Effekt:  elektr Widerstand  Schichtmaterial  – verg   Fall,    Magnetfeld  Orientier  – stark erhoht (Riesenmagnetowiderstandseffekt).  Streuprozess   entgegengesetzt ausgerichtet Fall  Beweg  Elektron gestort,    Widerstandserhoh  Material fuhrt.  schwach auss Magnetfeld   magnet Orientier  Ober-  unterschicht  leicht   Richt gebracht . Dabei   Orientier    beid Schicht erhalt,    umgekehrt.  kleine auss Einwirk  somit   stark Abfall  Widerstand fuhr,    empfind Sensor,   beispielsweis beim Les  Datentrag eingesetzt , genutzt  .
