Alexand  Witzleb   Juli 2007 neues Vorstandsmitglied beim Haniel-Konz Duisburg.  Manag    Duisburg Familienunternehm   Jahresumsatz  zuletzt rund 26 Milliard Euro Verantwort  divers Tochtergesellschaft ubernehm.
  mog,   Aufsichtsrat  Jenopt,  bisher Arbeitgeb  Witzleb,  Aufheb  Vertrag zugestimmt .  Witzleb  bish Vorstandsvorsitz   Jena Firma. Zugleich   Jenop  Besetz  zwei neuen Position  Vorstand bekannt gegeb: Michael Mertin, bish Mitglied  Vorstand, ubernimmt   Vorsitz. Zud  Frank Einhell,  Diplomkaufmann,  Finanzvorstand ubernehm.
