 alger Regier   Geberland  Paris Clubs  Ruckzahl  Schuld angebot,   Land   Jahr 1994  1995 gewahrt .   Treff  Paris  10. Mai   11. Mai akzeptiert Vertret  Geberland  Angebot  alger Regier,    Treff   Finanzminist vertret ,   Angebot  Ruckzahl  Schuld.  Basis bilateral Vertrag  Algeri  Schuld  Hohe  7,9 Milliard uS-Dollar  Zeitraum   31. Mai 2006   30. Novemb 2006 freiwill zuruckzahl.   ursprung Vereinbar  Algeri   Geberland  Algeri  Schuld   30. Novemb 2006   30. Novemb 2011 begleich . 
Grund   fruh Ruckzahl  alger Schuld   Erhol  Wirtschaft  nordafrikan Land   letzt Jahr. Algeri,   Erdol-  Erdgasvorkomm verfugt, profitiert   hoh Energiepreis,    alger Wirtschaft  letzt Jahr  5,1 Prozent wachs .  2000  2004 wuch  alger Wirtschaft  Schnitt  funf Prozent.  Wirtschaftswissenschaftl Koceila Maam sagt gegenub „BBC News“,  Algeri   Ruckzahl  Schuld  Attraktivitat  Investor verbess .   Treff  Paris  ausserd bekannt,  Russland  Juni Verhandl   Ruckzahl  Schuld  Hohe  22 Milliard uS-Dollar beim Paris Club aufnehm .  Russland Wirtschaft profitiert   hoh Energiepreis.
  
  Jahr 1956 gegrundet Paris Club   informell Zusammenschluss  Regier wichtig Industrieland,   Kreditgeb fungi.  monat Treff  Paris diskuti  Geberland  verschuldet Land   umschicht  Schuld.
