 Sonntagab explodiert  Bahnhof  Stadt Béni-Amran, etwa 70 Kilomet ostlich  Algi entfernt, kurz hintereinand zwei Bomb. Dabei starb insgesamt zwolf Mensch, darunt acht Soldat, zwei Feuerwehrmann,  57-jahrig franzos Ingenieur  –   Quell –   Fahr.   Opf  laut Reut bish  identifiziert .  Quell,   alger Zeit „La dépêche de Kabyli“, sprach  13 Tot. 
 beid Anschlag  zeit offenbar koordiniert.  erst Anschlag totet  franzos Ingenieur.   Mensch herbei eilt,   Mann  helf, explodiert  zweite Bomb. 
 jung Anschlag  Teil  Seri  drei Bombenanschlag   letzt funf Tag.  Anschlag  Sonntagab galt  franzos Baufirma Razel,    Land tatig .  Firma    Gendarmeri geschutzt,   Terrororganisation al-Qaida  islam Maghreb (AQMI) west Einricht   Region  Ziel erklart . Razel  bereit  21. Septemb 2007 Ziel  Terroranschlag. Damal starb neun Mensch.  Terrororganisation AQMI     Entfuhr zweier osterreich Tourist   Monat  Tunesi verantwort. 
 franzos Aussenminist Bernard Kouchn sieht angesicht  „ stark[n] Handelsbezieh  freundschaft Bezieh“  Anlass,  Halt Frankreich  Zusammenarbeit   Land grundsatz  uberdenk.  Gegenteil,  Bezieh   ausgebaut . Angesicht  drei Anschlag   letzt Tag sei  Land  gefahr,     Seite sei Algeri eben einfach  „ Land,    arbeit “.
