 Itali   Schweiz  insgesamt sech Haftbefehl  Person ausgestellt,   Verdacht steh,   Finanzier  Terroranschlag  Algeri geholf  .  Festnahm erfolgt  Zurich. Zwei  Mitglied  Terrorzell sass bereit  italien Gefangnis   Nahe  Neapel   Delikt. Drei Verdacht befind     Flucht.   Kontakt   islamist Terrorzell „Salafist Grupp  Predigt  Kampf“ (GSPC)  Last gelegt,   Algeri  mehr Terroranschlag verantwort gemacht . Ziel  Salafist   Sturz  alger Regier   Erricht  islam Staat.
 Mann,   Zurich verhaftet , befindet   Auslieferungshaft.  italien Staatsanwaltschaft   Auslieferungsantrag gestellt. Über  Nationalitat  Verdacht   bekannt.     Falsch  Dokument behilf  .  italien Presseagentur liess verlaut,  Mann sei  Algeri.  ubrig Verdacht   alger Staatsburgerschaft besitz.
 verlautet,   heut Polizeiaktion  Ergebnis  fast einjahr Zusammenarbeit  italien  Schweiz Strafverfolgungsbehord.  italien Polizei   Terrorzell  Mailand bereit seit drei Jahr   Fers,   italien Nachrichtenagentur Apcom berichtet.
 Terrorzell betrieb  Mailand verschied Geschaft,  Geld   unterstutz  Terror  Algeri  sammeln. Darunt  Verkauf gefalscht Markenprodukt   Betrieb  Restaurant  Zentrum Mailand.  italien Finanzpolizei  Geldtransf  Grupp  Hohe  1,3 Million Euro   Spur gekomm.  Fuhr  Terrorzell    Mann nam Djamel Lounici geleg .
 finanziell  logist unterstutz,   Terrorzell  Itali  Anschlag  Algeri geleistet ,    Polizei  mindest zwei Terroranschlag  Algeri  Verbind gebracht.  beid Anschlag   Jahr 2005   Nahe  Hauptstadt Algi verubt word . 18 Mensch  dabei getotet  19 Person verletzt word .
 Aussag  Polizei besteh Verbind  aufgedeckt Terrorzell  Mailand   Terrorzell  Europa, darunt  Spani, Belgi,  Vereinigt Konigreich  Frankreich.
