 ehemal irak Polit  Vett  Saddam Hussein, Ali Hasan al-Madschid,   „Chemi-Ali“  „Chemical Ali“ bekannt,   24. Juni  irak Sondertribunal  Regimeverbrech  Volkermord  Tod   Strang verurteilt. Hussein al-Raschid  Sultan Haschim  ebenfall  Tode verurteilt. Zwei  Angeklagt   lebenslang Freiheitsstraf verurteilt.  sech Angeklagt  freigesproch,    Tatbeteil  nachgewies  .  urteil    rechtskraft.
 Verfahr   ehemal irak Diktator  Hauptangeklagt Saddam Hussein  eingestellt,     Todesurteil    Strafsach bereit  30. Dezemb 2006 hingerichtet word .
 Angeklagt  vorgeworf,   „Anfal-Kampagn“  Februar  August 1988    Folter  Massenerschiess mitgewirkt  ,   Schatz insgesamt  50.000  180.000 Kurd  Opf gefall .  Rahm  „Anfal-Operation“    Senfgas  Nervengas eingesetzt word . Hinricht  Person  15  70 Jahr  laut Anklag erlaubt.  bestimmt gesperrt Gebiet durft Soldat  Mensch  Tiere schiess,  eindrang.  Anklag     Zeugenaussag    Massengrab gefund Beweis erhartet.
