 Preis  Journalist  Jahr  2005 erhielt  Journalistin  unternehmerin Alic Schwarz.    Freitagab  Histor Museum  Berlin   Preis ausgezeichnet.  Preis  erstmal  Jahr 2005   Jahr 2004 vergeb.  Jury, besteh  Journalist  Medienexpert, wahlt  Herausgeberin  Zeitschrift EMMA.  letzt Jahr  Frank Schirrmach, Mitherausgeb  „Frankfurt Allgemein Zeit“, ausgezeichnet word.
Neb  Hauptpreis gibt   zehn  Fachkategori. Darin  ausgezeichnet: uwe Vorkott (Chefredakteur  Berlin Zeit), Monica Lierhaus (Sportmoderatorin), Frank Plasberg (Polit-Talkmast), Gunth Jauch (Alleskonn), Inge Kloepf (Wirtschaftsjournalistin), Gert Scobel (Kulturjournalist), Volk Lilienthal (Report), Christoph Dross (Wissenschaftsjournalist), Jorg Lunsmann (Lokaljournalist)  Klaus Schweinsberg (Newcom  Jahr).
