  Forschergrupp  Jian-Wei Gu   universitat  Mississippi   Fachzeitschrift „Canc“ heute vorab veroffentlicht, stimuliert Alkohol  Wachstum  Tumorgeweb  treibt   Entsteh  Krebs voran. Dabei      Stimulation  Bild  Blutgefass innerhalb  Tumor,   Ethanol gefordert .
  Ergebnis verschied epidemiolog untersuch  bestat,    Zusammenhang  stark Alkoholkonsum   Wachstum  Krebstumor sichtbar , erforscht  Grupp  Effekt  Huhnerembryon.  setzt Embryon  Tumorgeweb Ethanol   Vergleich  Kochsalzlos .    Ethanol behandelt Tier   Tumorvolum  neun Tag doppelt  gross   Tumor   mehr Blutgefass ausgestattet     Vergleichsgrupp.   erhoht Aktivitat  Gens,   Ausschutt  Gefasswachstumsfaktor VEGF bestimmt,  festgestellt ,   Konzentration  Faktor  deut erhoht.
