 15-jahrig Madch   Wochen  4,1 Promill Blutalkohol   Berlin Krankenhaus eingeliefert.  Madch   Samstag zusamm   Jugend   Park alkohol Getrank konsumiert    1:00 uhr nacht gesturzt, wobei     Nase verletzt.  Freundin rief daraufhin  Feuerwehr  Hilf,   Madch  Krankenhaus bracht.    zunach   Intensivstation behandelt.   bewusstlos  litt  unterkuhl.
  letzt Woch   Berlin mehrfach Fall  Alkoholexzess  Jugend bekannt geword,    Betroff  Koma gefall . Gegenstand  Diskussion   Öffent   Fall  dabei insbesond  neue „Mode“  genannt Flatrat-Partys.  Berlin   seit  Jahr 2000  Zahl  Meld  Jugend,   Alkoholvergift  Krankenhaus eingeliefert word , verdoppelt. Torst Rottschaf,  Sucht-Expert  Klin  Schwerin See, warnt heute   Phanom  Koma-Trink,    Jugend imm stark verbreit.  Send Antenn Mecklenburg-Vorpomm sagt ,    Koma-Trink sei „ Moment mod.“  Phanom gebe    Landstrich  Bundesland. 
 Experteneinschatz tret bereit  0,3 Promill Blutalkoholkonzentration erst Ausfallerschein .  Alkoholpegel  4,1 Promill gilt bereit  tod Dosis,     lang Gewohn   Konsum gross Meng alkohol Getrank uberhaupt erreicht  .
