   Steuer  Kraftfahrzeug  Alkohol  Probl.  Bericht  uS-amerikan Fachzeitschrift Aviation Week & Space Technology zufolg  uS-amerikan Astronaut  zwei Fall alkoholisiert   Reis   Weltraum aufgebroch.  Zeitschrift beruft      NASA beauftragt Expertengrupp. Danach   Weltraumfahr  zwolf Stund   Start  Raumfahr „erheb Meng Alkohol“   genomm.   Ergebnis kam  umfrag,   Geheiss  NASA-Direktor Michael Griffin  Zuge  Ermittl   ehemal uS-Astronautin Lisa Nowak durchgefuhrt word     16 Astronaut sowi funf  Angehor anonym befragt word .  bestatigt   NASA-Verwaltungschefin, Shana Dale.  kundigt   intern untersuch  Vorkommnis .
 Gefahr   Besatz   Raumfahrzeug bestand angeb ,   Startvorgang vollautomat ablauft     Reaktionsfah  Pilot abhangt.  Expertengrupp beruft  dabei  Ärzt  uS-amerikan Weltraumorganisation.  Mission genau betroff ,    Bericht  genannt.
Mehr hochrang NASA-Mitarbeit aussert  uberrascht   Bericht.  sagt  fruh Kommandantin  uS-Raumfahr Eile Collin,  Bericht passt   ,    erlebt .
