  Motto „ Ausschalt!“ findet  1. Februar 2007  19:55  20:00 uhr  weltweit Aktion   Klimawandel statt.
Zahlreich umwelt-  Naturschutzorganisation   Weltbevolker aufgeruf,  1. Februar  funf Minut  Strom auszuschalt.  Rahm  funf „Schweigeminut“   Licht   sonstig elektr Gerat ausgeschaltet ,   Mitmensch, Medi  Polit   tag Energieverschwend aufmerksam  .  Aktion   anreg,  Probl  droh Klimakatastroph  international Eben verstarkt  diskuti.
 Termin  gewahlt,    Tag ursprung    Vereint Nation  Auftrag gegeb viert IPCC-Klimabericht veroffentlicht  . 2.500 Wissenschaftl  mehr  130 Land prasenti darin  neuest Erkenntnis   ursach  Folg  Klimawandel.  Report   jedoch  Tag spat,  2. Februar, vorgestellt.  Vernehm  enthalt  dramat Prognos   weltweit Klimaentwickl   Folg.
