 Carr, 73,  Autor  weltweit erfolgreich Buch „Endlich Nichtrauch“,  Lungenkreb.  Krebs    Routineuntersuch entdeckt. „   Schock,   bleibe optimist“,   Carr  „20min.ch“ zitiert. Carr   16 Jahr angefang  rauch  jahrzehntelang 100 Zigarett tag geraucht.  eig Angab hort   23 Jahr   Rauch   hilft seitd  Seminar  Buch  Rauch, ebenfall  Rauch aufzugeb.  Carr: „Seit   Rauch aufgegeb ,    gluck Mensch  –  fuhl  imm  .“
 Sprech   Carr gegrundet, kommerziell arbeit Selbsthilfeorganisation Easyway sagt, vermut  Carr  Krebs   Passivrauch     veranstaltet Seminar,    geraucht , bekomm. Carr Ärzt sagt,  sei  feststellbar,  Carr lang Zeit  Kettenrauch  Krebs ausgelost . 
Carr schrieb neb  Selbsthilfebuch  Rauch   Thema Flugang, Alkohol  Ernahr.  eig Angab   zehn Million Buch, Videos, DVDs  CDs  Carr verkauft.
Carr   aufgeb,    Arbeit weitermach.
