 rheinland-pfalz SPD kundigt ,    Landtagssitz  7.  8. Februar  Gesetzesentwurf   Rauchmelderpflicht  Altbauwohn einzubring.   innerhalb  Übergangsfrist  zehn Jahr   Wohn,   2004 erbaut , Brandmeld installiert .   Rauchmeld   Wohn vorgeschrieb. Bislang bestand  Pflicht   Neubaut seit 2004.  Schritt halt  SPD  erforder,  Appell  Werbeaktion  Feuerwehr  Versicher bislang   gefuhrt ,  deut mehr  Gerat installiert .  TÜV-gepruft Gerat,  laut SPD  wenig Euro kost,  bereit  Mensch  Schwelbrand  Leb rett .
