}}
    Arbeit  Allmend bekannt uS-amerikan Forscherin Elinor Ostrom   erst Frau  Nobelpreis  Wirtschaftswissenschaft erhalt.  konig Schwed Akademi  Wissenschaft verlieh   Preis „  Analys  Wirtschaftssteuer, insbesond  Allmend“.     Arbeit gezeigt,  Gemeinschaftseigentum   Nutz erfolgreich verwaltet  ,    Annahm widerlegt,  Gemeinschaftseigentum schlecht verwaltet   dah reguliert  privatisiert  . 
 1933 gebor Ostrom lehrt derzeit Politikwissenschaft   universitat  Indiana  Bloomington.
 teilt   diesjahr  umgerechnet 1,1 Million Euro dotiert Preis  Oliv E. Williamsson,   Preis   „Analys  Wirtschaftssteuer, speziell  Grenz  Firma“ erhalt.
