Lindsey Vonn, Siegerin  Abfahrt  Sup-G   diesjahr Alpin Skiweltmeisterschaft,   Österreich operiert .   jedoch   Folg  Sturz –   Öffn  Champagnerflasch zerschnitt    Sehn  Fing.
 kleine Malheur geschah   Siegerparty  Montagab, nachd Vonn  Abfahrt souveran gewonn .    Renn verlief  Feier     erfreu,  beim Öffn  Flasch  Schampus schnitt     Daum. Nachd  Risswund  vier Stich genaht word , stellt  heraus,   Fingersehn zerschnitt . Sofort     Operation  Sanatorium Hochrum nahe Innsbruck geflog,    Nacht   Mittwoch verbring . Somit verpasst  Amerikanerin  Team-Wettbewerb;    Start jedoch sowieso  geplant.  Riesenslalom  Donnerstag  Vonn  Voraussicht   bestreit;       gut Ergebnis sorg.
 Gesamtweltcupfuhr  Freundin  Maria Riesch  nahm  Zwischenfall  Humor: „ glaube   ,    100 Stundenkilomet  Berg hinunterfahr“, scherzt     Party.
