 ehemal deutsch Bundesprasident Johann Rau (SPD)  wenig Tage   75. Geburtstag gestorb.
Rau,   Bibelfest  „Brud Johann“ genannt,  20 Jahr lang Ministerprasident  Nordrhein-Westfal   1999  2004 Bundesprasident  Bundesrepubl Deutschland.   Amtszeit hielt     Rede   israel Knesset.   zweite Amtszeit stellt     Wahl.
  letzt Jahr    geburt Wuppertal mehr Operation unterzieh.   Feiern   eig 75. Geburtstag  16. Januar   schon  mehr teilnehm.  starb  Morg  27. Januar  08.30 uhr   Berlin Wohn  Kreis  Famili.
 Burg   Mog,   Kondolenzbuch einzutrag,    Montag  Berlin Schloss Bellevu    Bonn Villa Hammerschmidt auslieg.
