 ehemal deutsch Bundeskanzl Gerhard Schrod (SPD)   Sonntag  China  Rahm  privat Besuch anlass  Eroffn  Olymp Spiele  Peking  chines Ministerprasident Wen Jiabao empfang.  chines Ministerprasident,   Schrod   Ende   Amtszeit  Bundeskanzl bereit  dritt Mal zusammentrifft, nannt Schrod  „alt Freund  chines Volk“.  hochrang deutsch Polit  staat Reprasentant  Deutschland  Eroffnungsfei  Olymp Spiele  Freitag fern geblieb , gab Schrod,   Gast  Wirtschaftsorganisation  Peking gereist ,  Besuch  Eroffnungsveranstalt   polit Charakt.     polit Fuhr  Deutschland   Fernbleib   Eroffnungsfei  massiv Form kritisiert. Gegenub  Deutsch Press-Agentur (dpa)  Schrod gesagt: „ Spitz  deutsch Polit   begriff,   prasent  .“  Samstag  Schrod formuliert,    ,   „wichtig deutsch polit Reprasentant   Eroffn  Sportminist  Mecklenburg-Vorpomm .  sagt .“ Laut Xinhua  Schrod  Bemuh fortsetz,  Bezieh  China  Deutschland weiterzuentwickeln.
Schrod fand lob Wort   Eroffnungsfei  Olympiastadion  Peking: „  unglaub.     nie  geb.“ Schrod hob  gel Verbind  Geschichtsbewusstsein  kulturell Identitat Chinas beim Konzept  Eroffnungsveranstalt hervor  zog  Schluss: „China begreift    Teil  Welt,   bereit,  Verantwort wahrnehm  .“
 hochrang Vertret  fuhr west Industrienation   Eroffnungsfei  Olymp Spiele  Peking besucht. Darunt  uS-Prasident Georg W. Bush   franzos Staatsprasident Nikolas Sarkozy,  zugleich amtier Eu-Ratsvorsitz .  Angab  Nachrichtenmagazin Focus  mehr  80 Staats-  Regierungschef   Eroffnungsfei  Peking teilgenomm .  Teilnahm Sarkozys    deutsch-franzos Eu-Parlamentari Daniel Cohn-Bendit (Grune Partei)   Menschenrechtsverletz  China scharf kritisiert word. Cohn-Bendit sagt, „ wunscht,     Reise  Eroffn  Olymp Spiele verzichtet“  verg   verbund Anerkenn  chines Staatsfuhr   Situation   Eroffnungsfei  Olymp Spiele 1936  Deutschland: „  etwa richtig, 1936  Berlin Hitl  Hand  schutteln?“
Bundesinnenminist Wolfgang Schaubl (CDu)    zweit Olympiawoch  Peking reis. Verteidigungsminist Franz Josef Jung (CDu)  ebenfall  China reis,    Sportl   Olymp Spiel teilnehm Bundeswehrsoldat  treff. Bundesprasident Horst Kohl   entschied    Eroffnungsfei  Olymp Spiele teilzunehm,    Teilnahm jedoch   Eroffn  Paralympics  6. Septemb  Peking angekundigt.
