 fruh osterreich Bundesprasident Kurt Waldheim    fiebr Infektion  Abend  Pfingstmontag   Intensivstation  Allgemein Krankenhaus  Stadt Wien eingeliefert.  gab  Klin  Grund   Einliefer   Spital .
Demnach   88-Jahrig  heute   Normalpflegestation verlegt .  Krankenhaus gab  Detail  bekannt.     Abteil  Inn Medizin behandelt.    gesagt ,  lang  fruh osterreich Bundesprasident   Klin bleib .
Kurt Waldheim  erst letzt Jahr   Darmblut  Krankenhaus behandelt word.  Amt  osterreich Bundesprasident ubte  Polit  1986  1992 .  1971  1981   Generalsekretar  Vereint Nation.
