 Altbundesprasident  fruh nordrhein-westfal Ministerprasident Johann Rau  heute 75 Jahr alt. 50 Jahr  Leb gestaltet Rau  Polit Deutschland .   Nachkriegszeit    wenig Weggenoss Raus  Leb.  Vorbild   Polit   SPD-Mann Gustav Heinemann.   begann  1952 
 polit Laufbahn   „Gesamtdeutsch Volkspartei“ (GVP).   Wechsel   SPD  Rau bald  Fuhrungskraft   Partei,  1978 ubernahm   Amt  Ministerprasident. 1999   Bundesprasident.
 Altbundesprasident lasst  seit  Zeit   selt   Öffent seh.      Gesundheitszustand zugeschrieb,  seit  Ende  Amtszeit  1. Juli 2004  wechselhaft . Trotzd   ab    seh. Kurz weilt Rau  Dresd   Einweih  wiederaufgebaut Frauenkirch, heute folgt   Einlad  Nachfolg Horst Kohl.  richtet  Geburtstagsempfang  neu renoviert Schloss Bellevu  Rau .   16. Januar 1931  Wuppertal gebor Polit lebt heute   Frau  Berlin.    Wuppertal  gefeiert. Komm Donnerstag findet   Ehr   dortig Stadthall  Empfang statt. Rau   1969  1970 Oberburgermeist  Stadt.  Jubilar  ausserd Ehrenburg  Wuppertal   Berlin.
