 sogenannt alternativ Nobelpreis,  seit 1980  Initiativ Jakob  uexkull vergeb   offiziell „Right Livelihood Award“ heisst, geht   Jahr  vier Person  Kanada,  Kongo, Neuseeland  Äthiopi.   Preis   besond Einsatz  drang Problem regional  global Art gewurdigt. 
 undotiert Ehrenpreis erhalt David Suzuki  Kanada,  Beruf Zoolog  Fernsehmoderator,   Lebenswerk.  1936  Japan gebor Suzuki rief 1979  Wissenschaftsmagazin „The Natur of Thing“ ( Natur  Ding)  Leb,  inzw   80 Land ausgestrahlt      unermud   Gefahr  Klimawandel warnt. Ole  uexkull   Stift,   Preis  Jahr vergibt, sagt   Preistrag: „Suzuki  vielleicht  intensiv  Friedensnobelpreistrag Al Gore   beruhmt Film   Klimawandel aufgeklart.“
  Einsatz   Erhalt  Regenwald   Heimat,  Kongo,  René Ngongo ausgezeichnet.  1961  Kisangani gebor Biolog grundet 1994  umweltorganisation „Ocean“ (Organisation Concerté  Ecologist et Amis de la Natur),    vielfalt Aktion   Abholz  Regenwald  Kongo einsetzt.    kam,    Schutz  Regenwald  engagi, beschreibt    Interview,   Greenpeac 2007 gegeb  : „ denk,     ganz besond  ganz eig Schlusselerlebnis.      Augenblick,     Satellitenkart  Kongos zeigt    sah,    Entwald schon fortgeschritt .   gemerkt,   schon   Eben     Richt Firm gibt,    Holz bemacht      Bevolker bedeutet.“
Alyn Ware (47) stammt  Neuseeland.  erhalt  Preis  „ Einsatz   international Initiativ  zwei Jahrzehnt  Stark  Friedenserzieh  Schaff  atomwaffenfrei Welt“. Ware   breit Öffent kaum bekannt  wirkt mehr  Hintergrund.   mehr friedenspolit Initiativ ergriff  wirkt  mehr Organisation .    Mitbegrund  Koordinator  Parlamentar Netzwerk  Nuklear Abrust  Nichtverbreit (PNND). Dabei handelt     Forum  Polit,  Strategi   nuklear Abrust entwickeln .  Netzwerk berat Abgeordnet  Gesetzesinitiativ   Parlament. Ausserd arbeitet Ware   „Peace Foundation“ ,    Verbreit  Friedenspadagog  Kind verschrieb ,  berat  „Anwaltskomite  Atompolit“ (uSA)   „International Organisation  Anwalt  Atomwaff“. Ware gehort    unterstutz  weltweit Marsch  Fried  Gewaltfrei,   2. Oktob 2009 begann        bedeut Person  offent Leb aufgeruf .
Viert Preistragerin   austral Ärztin Catherin Hamlin (85),  seit 1959  Äthiopi  Hebamm  Gynakologin arbeitet. Zusamm   Mann entwickelt   Behandlungsmethod  Behandl  Frauen,    Geburt  Kind inn Verletz  Blasenwand erlitt,   Europa kaum bekannt Krank.  Afrika leid taus Frauen   Krank. Hamlin grundet  eig Hospital  Behandl  Krank      3.000 Mutt jahr behandeln.  Drittel  Patientinn stammt  Äthiopi.   Begrund   Verleih  Preis heisst ,  erhalt  Preis,    „seit 50 Jahr  Behandl  Patientinn  Geburtsfisteln widmet  dabei  Gesund, Hoffn    Taus arm afrikan Frauen wiederhergestellt “.    gegrundet Krankenhaus  ausschliess  Spend finanziert.
Hamlin, Ware  Ngongo teil   Preisgeld  150.000 Euro.  Preisverleih findet  9. Dezemb  schwed Parlament statt.  alternativ Nobelpreis definiert   Abgrenz  offiziell Nobelpreis,    Preistrag   west Welt auszeichnet   fest Kategori gebund .   alternativ Nobelpreis   Vorschlag einbring. Ausgezeichnet  Mensch,    besond Engagement   Los  Problem auszeichn  dafur prakt Los anbiet.  Jury begrundet  Wahl   Wort,    Jahr Mensch ausgezeichnet,   Verdien dabei erworb ,  „ Klimawandel  begrenz,  Welt  Atomwaff  befrei   lebenswicht medizin Behandl    Arm  Benachteiligt bereitzustell“.
