 fried Prot  Bewohn  Sympathisant   Kopenick Strass 137 zwangsversteigert.   Grundstuck befindet   alternativ Wohn-  Kulturprojekt Kopi.  9 uhr   Kopenick Strass 137   gering Gebot  rund 835.000 Euro verkauft.  Verkehrswert  Grundstuck betragt 1.670.000 Euro.  Biet Herr Fichtn handelt  Auftrag   VKB GmbH & Co,    Vorratsgesellschaftsanbiet VRB GmbH   Tag verkauft .
 Kopi   1990 besetzt  1991 legalisiert Haus   Kopenick Strass 137  Berlin-Mitt    autonom Wohnprojekt  Kulturzentrum bezeichnet. Nachd   Eigenarbeit renoviert  umgebaut , bietet  Wohn-  Lebenraum  zirka 60 Person, sowi divers Veranstaltungsraum. Seit 1999 drangt  Commerzbank    Hauptglaub  Besitz   Zwangsversteiger,    erst Anlauf erfolglos blieb.
 Grundstuck 133–136,     Wagenplatz befindet,   12:30 uhr ebenfall   gleich Biet versteigert.  erreicht  Verkaufspreis  907.500 Euro   Verkehrswert  1,81 Million Euro.
 Versteiger   Samstag  Protestdemonstration   1.000 Teilnehm vorausgegang.   Sonntag fand spontan Demonstration statt,    Berlin Polizei  Hausfriedensbruch aufgelost .  Vorab  Versteiger  Demonstrant   Amtsgericht Mitt   Versteiger protestiert.   Nacht  7. Mai   8. Mai nahm  Polizei vier Jugend  Boxhag Platz  schwer Brandstift fest,   Schoneberg   Feuerwehr brenn Mullcontain losch.  8. Mai protestiert rund 300 Demonstrant  Livemus  gemeinsam Ess „ laut,  fried“ (Polizeimeld)   Amtsgericht   Versteiger.  Bekanntgab  Versteiger zog rund 400 Demonstrant  Heinrichplatz  Kreuzberg.  Heinrichplatz   Demonstration   Polizei gewaltsam aufgelost,  Demonstrant   schwer Verletz   Krankenhaus geliefert, sieb  festgenomm.   rund 200  Einsatz befind Polizist  vier leicht verletzt.  13 uhr versammelt    knapp 100 Person   Amtsgericht,    Versteiger  Grundstuck Kopenick Strass 133–136  protesti.   Abend   Demonstration angekundigt.
