 Montag   thailand Parlament  neuen Ministerprasident wahl.  entsprech Dekret  Einberuf   Wahlversamml  Parlament   Antrag  Demokrat Partei  Konig erlass word.  amtier Ministerprasident Chaovarat Chanweerakul trat heute Gerucht entgeg,  Parlament  vorzeit aufgelost . Entsprech Überleg   Polit  Partei „Puea Thai“  Spiel gebracht word,   Machtubernahm   Opposition  verhind,  offenbar   Mehrheit  Parlamentssitz verfugt,   neuen Ministerprasident  wahl. „Puea Thai“   Nachfolgepartei  verbot „Peopl's Pow Party“ (PPP)    hoch Gericht Thailand abgesetzt letzt Ministerprasident Somchai Wongsawat.    jurist Wege erzwung Rucktritt Wongsawat  Chaovarat Chanweerakul geschaftsfuhr Ministerprasident Thailand.   Funktion sehe   Aufgab darin,  sagt Chaovarat gegenub Pressevertret,  Land  lang  leit,   neuer Ministerprasident gewahlt sei.  Auflos  Parlament sei  geschaftsfuhr Kabinett  diskutiert word.
unterdess kundigt Sprech  Peopl's Allianc for Democracy (PAD) ,    Versuch  Puea Thai  entsprech Aktion  unterbind such,  erneut „Marionettenregier“  ehemal,   Militarputsch entmachtet Ministerprasident Thaksin Shinawatra  installi.  gelt    Fall  Koalition  Beteil  Pro-Thaksin-Partei „Puea Thai“. Ebenso entschied      Versuch vorgeh,     Ruckkehr Thaksin   polit Leb Thailand  ebn.  PAD   Novemb international  Aufseh   Besetz  Flughaf  thailand Hauptstadt gesorgt.  ehemal Ministerprasident lebt  Exil, nachd    thailand Gericht  Korruption   zweijahr Gefangnisstraf verurteilt word .
Anhang Thaksin   heute   Grosskundgeb   Stadion  Bangkok versammelt. Thaksin    eig Wort   Polit  Thailand zuruckkehr.  halt  zurzeit  Kambodscha ,   Entwickl  Thailand   Nahe verfolg  . Thaksin    Abend angeb telefon   Kundgebungsteilnehm wend.    bekannt geword,   2006 abgesetzt Ministerprasident versucht  , abtrunn Abgeordnet  ehemal Regierungspartei PPP davon  uberzeug,   bevorsteh Ministerprasidentenwahl    Kandidat  Demokrat Partei  stimm.  Opposition   Montag wahrschein  Vorsitz  Demokrat Partei, Abhisit Vejjajiva,   Wahl  neuen Ministerprasident nomini.
