  Bundestag     Bundesrat    Bundesregier eingebracht Haushaltsbegleitgesetz  Erhoh  Mehrwertsteu zugestimmt.    neue Steuersatz  19 Prozent  Beginn  Jahr 2007  Kraft tret.
 Zustimm   Landerkamm  trotz  rechner Mehrheit  CDu-  SPD-gefuhrt Bundesland keinesweg klar. Erst  Kompromiss   Frage  Bundeszuschuss  offent Nahverkehr ermoglicht schliess  breite Zustimm  Bundesrat. Ledig  Landesregier,   entwed  FDP   Linkspartei beteiligt , enthielt   Stimm.
Scharf Krit   Gesetz gab      Oppositionspartei,     Wirtschaft.  Grun kritisiert,  geplant Mehrwertsteuererhoh sei  „konjunkturpolit Wahnsinnstat“,   Fraktionsvorsitz Fritz Kuhn.  Abgeordnet  Linkspartei Gesin Lotzsch warf  Bundesland  Blick   Kompromiss  Nahverkehr ,   „   Bundesregier kauf lass“. 
  genannt Haushaltsbegleitgesetz enthalt neb  Mehrwertsteuererhoh  Massnahm  Haushaltskonsolidier  offent Haushalt. Ausserd   Gegenzug laut Reut  Beitragssatz  Arbeitslosenversicher  zwei Punkt  4,5 Prozent gesenkt . 
 Bundesfinanzminist Peer Steinbruck (SPD) verteidigt  beschloss Mehrwertsteuererhoh.  sei   Erhoh konjunkturpolit schad,    Seite gebe    Alternativ. Krit entgegnet ,  gehe    kurzfrist Schliess  Haushaltsloch,    Massnahm,   „strukturell Einnahmeschwach“  offent Haushalt beseit .  erwart,  Deutschland  Ergebnis  Massnahm spatest 2007  europa Defizitkriterium  erfull ,   Haushalt  Mitgliedsstaat  Neuverschuldungsobergrenz  drei Prozent  Bruttoinlandsprodukt vorschreibt.
