 vergang Samstag  Faye Dunaway 65 Jahr alt. Gebor    14. Januar 1941  Bascom  Florida.  26 Jahr   uS-Amerikanerin  deutsch  ir Vorfahr  Filmstar.
 grosst Erfolg feiert   1967  1978.  bekannt Film  1967 Bonni & Clyde    Warr Beatty.  stellt darin  eiskalt Gangsterbraut dar. 1974 macht   Roman Polanskis Film Chinatown    aufmerksam. 1977 erhielt    Film Network  Oscar   Kategori „Best weib Hauptroll“.   Affar   italien Schauspiel Marcello Mastroianni geriet    Schlagzeil  Boulevardpress.  danach spielt   Kino-  Fernsehfilm ,     damal Erfolg   recht anknupf.
 beruf  privat Tiefschlag bekam  Schauspielerin Alkoholproblem,   extravagant Art     viele Freund  Kollegenkreis.  letzt Versuch  Comeback scheitert 2005. Damal moderiert   uS-Fernseh  Realityshow,   kurz  Erschein gestoppt . Krit macht  Schauspielerin dafur verantwort.
