 2. Septemb  Oliv Kahn voraussicht  Abschiedsspiel   Munchn Allianz-Arena spiel.   Anlass  Oliv Kahn   2. Juli  Augsburg  „Millionenkick“  „easy living“ vorgestellt.  ehemal Nationaltorhut  deutsch Fussballnationalmannschaft   zehn Kandidat  16-Met-Schiess antret. Geht  Schuss  Tor, erhalt  Schutz 100.000 Euro. Halt Kahn  Ball  verfehlt  Schuss  Tor, erhalt Kahn jeweil 100.000 Euro    ausgewahlt sozial Projekt.
„ freue     Aktion“, sagt  39-Jahrig   Prasentation. „    Parad Kind  Jugend  Gut tun ,   wunderbar Sach.    genauso motiviert     wichtig Elfmeterschiess.   privilegiert,     Motivation  Ausdau  oben schaff . Viele Kind   Gesellschaft   Chanc    Mass.  mocht   beitrag, genau   .“
