Heute   Jahr,  22. Januar 2005, fand  Hannov  ZDF-Show Wett ..?  Thomas Gottschalk statt.
 Saalwett   Innenstadt  Hannov beaufsichtigt  moderiert  Fernseh-Moderator Oliv Poch.  Aufgab bestand darin, 1.000 Mensch  find,    Haare orangefarb anspruh liess. Poch interviewt dabei live  Wett-Teilnehm  macht Scherz,   Betroff, darunt  hannoveran Friseur, teilweis   Scherz auffasst. 
  Interview   29-jahrig Frau fragt Poch   Alt.   Antwort sagt Poch  lauf Kamera: „ sieh ganz schon alt    Alt.“  riet  ,      best  Schonheitsoperation unterzieh. Bereit unmittelbar   Send erreicht  ZDF viele Beschwerd  Zuschau  Verarger   Interview.  11.01.2006  Oliv Poch deshalb  Landgericht Hannov   Zahl  6.000 Euro verurteilt. 
 Stadt Hannov   Saalwett  Anschluss   Interview muhelos gewonn,  Thomas Gottschalk   Wetteinsatz einlos.
