 heut Sonntag    Montag   Itali  vorgezog Parlamentswahl stattfind.   notig geword, nachd Ministerprasident Romano Prodi Anfang  Jahr beid Kamm  italien Volksvertret  Vertrauensfrag gestellt   verlor . Prodi     Ruckzug  udeur-Partei   Koalition reagiert.
Dabei durft   italien Volk   Wahl   Silvio Berlusconi,    Partei „Forza Italia“ (etwa „Vorwart Itali“)  Mitt-Recht-Bundnis   Nam „Popolo della libertà“ („Volk  Frei“) anfuhrt,   Mitt-Link-Kandidat Walt Veltroni entscheid.
Polit Beobacht geh dabei   Sieg Berlusconis ,  bereit  1994  1996   2001  2006 Premierminist Itali . Dabei stutz     Wahlumfrag  Ende Marz,  Berlsuconi  Vorspr  etwa funf  sech Prozentpunkt attesti. Aktuell Wahlumfrag lieg  ,   Itali  Verbot  umfrag   letzt Woch   Wahl herrscht,   Wissenschaftl geh davon ,  Wahlumfrag  Wahl manipuliert.
Berlusconi  international umstritt,    wiederholt Vorwurf  finanziell unregelmass laut   ebenfall mehr Gerichtsprozess angestrengt  (  zwei derzeit anhang ),   Berlusconi  nie rechtskraft  schuld befund . Zud  Berlusconi vorgeworf,  Beteil  mehr italien Fernsehs   Kontroll,       Medi ausubt,   Gun einzusetz.
    antret Veltroni – ehemal Burgermeist Roms – fiel dageg  stark Anlehn  Wahlkampagn   Barack Obamas   Vereinigt Staat .  Wahlkampf   Wahl endet dabei  Freitag  getrennt  Fernseh ausgestrahlt Interviews  beid Kandidat.  Wahlkampf   ubereinstimm Bericht mehr Medi   ernsthaft Plan  Los   Problem,   Land belast, gepragt. Stattdess  beide Kandidat    darauf beschrankt, gering Steuern  Aussicht  stell, gekoppelt jedoch  vermindert Staatsausgab.
Itali befindet  Beobacht zufolg derzeit   Position,   Land insbesond   schwachelnd italien Wirtschaft international schwacht.  zitiert  Onlineangebot  „Neuen Zurch Zeit“  Statist, derzufolg  Anteil Itali  Welthandel  5 Prozent  Jahr 1990  3,4 Prozent  Jahr 2006 gesunk sei.
Besond Beacht   Wahl durft dabei   Roll  italien Wahlsystem zukomm.  ermoglicht   klein Partei, polit Einfluss  nehm,    indirekt   Sc  Regier Prodi    Vorgangerregier gefuhrt.  Probl  beide gross Partei   kunftig Verzicht  Koalition   Partei angeh.
