 Samstagab brach  Feuer  ober Bereich  Kamin   Mehrfamilienhaus  Kaiserslaut .  Hilf  Drehleit loscht  stadt Feuerwehr  Feuer  auss ab  reinigt  Kamin,    Gefahrd auszuschliess. Verletzt    Brand niemand.
 Einsatz  Feuerwehr  Polizei ,  unbekannt zwei Thuja-Pflanz  Brand steckt.  Besitz  Grundstuck loscht  Feuer jedoch bereit   Gartenschlauch ab.  zwei Jugend,  kurz zuvor geseh word ,   Brand verantwort ,  bislang  geklart .
Danach brach   Wiese  Vogelwoog,  See   Stadtgrenz  Kaiserslaut,  Flachenbrand .    rund 2.500 Quadratmet gross Feuer  niemand verletzt.  Polizei ermittelt.
