 American Library Association (ALA) feiert  26. Septemb   3. Oktob  zahlreich Veranstalt  verschied uS-Bundesstaat  „Woch  verbot Buch“ (Banned Books Week).   jahr stattfind Aktionswoch  laut  Pressemitteil  ALA  Frei  Les gefeiert     Bedeut  1. Zusatzartikel  Verfass  Vereinigt Staat aufmerksam gemacht .
 Initiator  Aktionswoch,   neb  ALA  Journalist-  Autorenverein sowi Buchhandlerverein, beton,  wichtig  sei,  Zugang  „unorthodox  unpopular Sichtweis“  ,    befass , sicherzustell.    Jahr 2008   List  Buch veroffentlicht,    hauf Verbotsversuch,  Beispiel  Schul   Bibliothek, gegeb .   Institution   Lektur einzeln Werk tatsach verbot  eingeschrankt.  ALA teilt  ,   meist Verbotsversuch   Engagement  Bibliothekar, Lehr, Buchhandl  Burg erfolglos geblieb seien   Buch    Bibliothekskatalog entfernt  . 
 List  Buch,    Verbotsversuch gerichtet ,   „ Tango Mak Three“  Autor Justin Richardson  Pet Parnell angefuhrt. „ Tango Mak Three“   Kinderbuch,     Begeben beruht    homosexuell Pinguinpaar  New york Central Park Zoo handelt.   Buch  eingewandt,  verletz religios Überzeug, sei  Altersgrupp unangemess  propagi Ide,     Famili richtet. Explizit sexuell Inhalt   anstoss Sprach    hauf genannt Argument,   versucht , Buch  verbiet.   inzw verfilmt Beststell-Roman „Drachenlauf“  afghan-amerikan Schriftstell Khaled Hosseini steht   Grund   List  ALA. Insgesamt   vergang Jahr 513 Bericht  Verbotsversuch beim Buro  geist Frei  ALA eingegang.  ahnlich Initiativ  derart Versuch   250 Fall   28 Bundesstaat dokumentiert.  umfangreich List  „Kids’ Right to Read Project“ enthalt modern Klass  „ Fang  Rogg“  J.D. Saling, „ Frucht  Zorn“  John Steinbeck  F. Scott Fitzgerald „The Great Gatsby“.
