 American-Airlin-Flugzeug   Morg  20. Juni  notgelandet, nachd    Fahrwerk ausgefahr  .
American Airlin „Flug 1740“      Los Angel  Chicago,    Land  vord Fahrwerk  ausgefahr  .  Flugzeug flog  Zeit   Flughaf,  jemand  Bod  Fehl bestat .  Flughafenfeuerwehr    Notland  Flugzeug vorbereitet,  136 Mensch  mehr  10.000 Pfund Kerosin  Bord .
 Pilot setzt  Nase  Flugzeug  Typ McDonnell Douglas MD-82 ganz langsam  weich . Funk spruht   Landebahn,   Flugzeug landet . 
  Feuerwehr  Feuer sichtet,   Passagi  Flugzeug unbeschadet verlass.     Bus  Flughaf gebracht.
