  sud Pazif geleg uS-amerikan Aussengebiet Amerikan-Samoa ersucht mehr Autonomi   Vereinigt Staat.  Vorsitz  Kommission,   polit Zukunft  Gebiet untersucht, mocht vollstand Autonomi   Territorium,   Jahr 1900   uSA annektiert .
 Angab  erst gewahlt Gouverneur  Amerikan-Samoa, Togiola Talalelei A. Tulafono,   jedoch  Moment  mog.    Mitgliedschaft   Pacific Island Forum ersucht,   uS-amerikan Aussenministerium,   Bewerb zuruckgezog ,     Washington ausging. Ausserd   amerikan Innenministerium  jederzeit   Amt entbind.  Kommission hofft,  Ende  Jahr  Arbeit abzuschliess   Bericht  Gouverneur vorleg  .
