 Angab  Bericht,   28.05.2006   brit Tageszeit The Independent erschi , hielt  Vereinigt Staat  Amerika Minderjahr  Gefangnis  Guantánamo fest  foltert .
 Minderjahr seien  Alt  14  15 Jahr gefang genomm   kuban Insel gebracht word. ,  heisst , seien   Einzelhaft   Folt ausgesetzt word.
 Anschuld widersprech Behaupt,   offiziell amerikan Seite gemacht ,   mehr Gelegen  Aussag erneuert ,    Minderjahr gebe,   Guantánamo festgehalt . Washington  ledig zugegeb,  drei Gefang  Guantánamo inhaftiert ,      Minderjahr handelt,  jedoch bereit freigelass .
