23 Beschaftigt  Chemieunternehm Bayer   Morg   Werksgeland  austret Ammoniak verletzt.  Mitarbeit    Teil  Atemwegsveratz  arztlich Behandl begeb.  giftig Gas,   Beruhr  Einatm  Veratz fuhr ,   Reparaturarbeit   undicht Leit ausgetret.  ausgetret Ammoniakwolk    Feuerwehr,   80 Feuerwehrleut  Einsatz ,  Wassernebel bekampft.  Wett  Gestalt  Sturmtief „Kirst“ erleichtert offenbar  Arbeit  Feuerwehr,    Ammoniakwolk   Wind relativ schnell verteilt. Kurzfrist   Wuppertal Schwebebahn auss Betrieb gestellt word.  Bevolker    Aufenthalt  Freien gewarnt word.
Erst  27. Februar   niedersachs Lohn   Geflugelschlachterei 37 Arbeit   Austritt  Ammoniak  Teil schwer verletzt word.  atzend Gas    Wartungsarbeit   Kuhlanlag ausgetret.
