  Operation Gegoss Blei  israel Arme   Stell  Hamas   Infrastruktureinricht  Gazastreif Ende Dezemb 2008 / Anfang Januar 2009 kampft  Hamas     Front     genannt Kollaborateur sowi polit Gegn   eig palastines Reih. Mindest 24 Mann   Bericht  amnesty international (ai) zufolg  Angehor  Hamas erschoss.  Person  vorsatz schwer verletzt,    gezielt Schuss   Beine  direkt   Kniescheib.  Mensch   getroff ,   fortan   dauerhaft Behinder leb .   Folt berichtet amnesty.
  Gefangenenhilfsorganisation berichtet, begann   israel Militaroffensiv  27. Dezemb 2008  regelrecht Feldzug  ehemal palastinens Haftling,  vorgeworf ,  Israel kollaboriert  . Ausserd geriet ehemal Angehor  Sicherheitskraft  Palastinens Autonomiebehord (PA)   Reih  verfeindet Palastinenserorganisation Fatah  Prasident  palastinens Autonomiebehord, Mahmoud Abbas,  Fadenkreuz  Hamas-Killerbrigad. Dabei ging  Hamas-Aktivist ganz off .  holt  Zielperson direkt   Haus,   sogar direkt  Krankenhaus erschoss,     Behandl  Verletz  israel Angriff aufhielt. 
Amnesty gelangt   Erkenntnis   eig Ermittlungsteam,     Militaroffensiv Israel  Gazastreif aufhielt. Ausserd wirft amnesty beid kriegfuhr Partei Kriegsverbrech   Verstoss   humanitar Volkerrecht .  uN-Sicherheitsrat  aufgefordert,  aufgedeckt Vorfall  untersuch. Amnesty fordert  Verhang  Waffenembargos   verfeindet kriegfuhr Partei.
