  Munz
 Anlass  Vorstell  Jahresbericht 2008   Gefangenenhilfsorganisation amnesty international (ai)  „Januskopf  west Regier“  „Krieg   Terror“ angeprangert. Einerseit tret  Regier  west Land  Menschenrecht , andererseit verstoss    prakt Polit   Los  Krieg  Terrorismus   Bereich  grundleg Menschenrecht.  Beispiel nennt ai  Inhaftier  Terrorverdacht  Guantánamo,   Mensch jahrelang  Gerichtsbeschluss  vollig rechtlos inhaftiert . Hinzu kam    Anwend  Folt   beruchtigt „Waterboarding“,    Gefang  scheinbar Ertrank  Gestandnis gezw  .  Jahr 2007 gab  amnesty zufolg  Eu-Raum ernstzunehm „Hinweis  Entfuhr, geheim Inhaftier  Überstell  Gefang  Folterstaat“.  
 Generalsekretarin  Amnesty International Deutschland, Barbara Lochbihl, verwi anlass  Vorstell  Jahresbericht   60. Jahrestag  Erklar  Menschenrecht,    Jahr begang .  Geschicht  Menschenrecht bleibe trotz  Problem  „Erfolgsgeschicht“, sagt Lohbihl.  1948 „gegeb Versprech  Gleich, Gerecht  Rechtsstaat“ sei jedoch   erfullt.  Jahresbericht listet 81 Staat ,   gefoltert   Mensch  entwurd  unmensch Weise behandelt .  45 Staat sitz Mensch   polit Überzeug  Gefangnis.  Ausub  Meinungsfrei sei  mindest 77 Staat  garantiert.  23 Staat gebe  Gesetz,  Frauen   Recht diskrimini.
 Schwerpunkt  Bericht beschaftigt   Jahr  Olymp Spiele   Situation   Volksrepubl China.  Hoffn  international Sport,  Spiele  Peking   beitrag  Menschenrechtssituation  China  verbess, seien enttauscht word.  Gegenteil sei  Fall.  unterdruck Andersdenk     Inhaftier sei  China  verstarkt word. Menschenrechtsaktivist stund laut ai „ stand Beobacht  Hausarr“. Lohbihl richtet  Appell   chines Fuhr: „ ford  chines Fuhr , polit Gefang freizulass, Mensch  per Verwaltungshaft monat-  jahrelang  Prozess  Gitt  steck   Zensur  Medi aufzuheb.“
Scharf    Menschenrechtssituation  Simbabw kritisiert,   Regierungspartei  Robert Mugab  Verfolg oppositionell Kraft  Schlagertrupps aktiv betreibt. Seit  Wahl seien 22 Mensch gewaltsam ums Leb gekomm. Hundert Famili   Hutt verlass,    Gewalt  flieh.   Stichwahl  27. Juni fordert amnesty  Zulass international Menschenrechtsbeobacht. 
  Schwerpunkt bildet  Berichterstatt  Russland,    -  Pressefrei  gewahrleistet sei. Ausserd  rassist Übergriff registriert,   mindest 61 Mensch  Tode gekomm  .
Amnesty weist    international Fluchtlingsproblemat . Besond Schutz bedurft zurzeit  irak Fluchtling.  lief  Deutschland Gefahr abgeschob  ,    besond bedroht national Minder angehort.
