Amnesty international (ai)   Bundesregier vorgeworf,   geheim CIA-Flug gewusst  .  deutsch ai-Generalsekretarin Barbara Lochbihl sagt ,  Gefangenenflug  uS-Geheimdien CIA seien   Wiss deutsch Behord vonstatt gegang.
unterdess berichtet  Spiegel  Beruf   List  Deutsch Flugsicher,   CIA mindest 437 Fluge  Deutschland durchgefuhrt .  List    Deutsch Flugsicher aufgrund  Anfrag  Linkspartei  Bundestag erstellt. Demnach nutzt zwei  Privatunternehm (u.a. Tepp Aviation) zugelass Flugzeug  CIA   Jahr 2002  2003 insgesamt 137- bzw. 146-mal deutsch Luftraum  landet  deutsch Flughaf.
 Bundesregier    21. Februar 2006  Europa Parlament erlaut,   konkret Entfuhrungsfall unternomm word , nachd  bekannt .  Verstoss   Menschenrecht  Gefang  Bord macht  laut Volkerrecht moglicherweis   Staat schuld,  wissent   Verstoss   Hoheitsgebiet unternimmt.
