 Zahl vollstreckt Todesurteil  laut amnesty international (ai)  Jahr 2006  1.591 Hinricht gegenub  Vorjahr  2.148 vollstreckt Todesstraf rucklauf.  List  Land   grosst Zahl vollstreckt Todesurteil    geringfug verandert. China nimmt  1.010 Hinricht    Platz eins   List , gefolgt  Iran  177 Hinricht, Pakistan (82),  Irak (mindest 65), Sudan (65)   uSA  53 Hinricht, wobei  genannt sech Land  90 Prozent  weltweit vollstreckt Todesurteil   verein.  Zahl veroffentlicht  Menschenrechtsorganisation amnesty international (ai) heute   Pressekonferenz  Rom   Jahresbericht.
 wirk Zahl  China lieg wahrschein wesent hoh.  Zahl  1.010 Hinricht ermittelt amnesty  offent zugang Bericht. Amnesty schatzt  Dunkelziff  sech-  siebentaus Hinricht.  China gelt  Zahl  Hinricht  Staatsgeheimnis.
Weltweit stellt   Situation bezug  Anwend  Todesstraf  Wesent unverandert dar,  klein Differenzier.    Todesstraf   Philippin abgeschafft,  Bahrain  zehn Jahr  Todesurteil  Todesstraf verhangt.  68 Land   Todesstraf     Strafe  begang Straftat gesetz verankert.  Mehrheit  Staat, 129,   Form  Bestraf jedoch inzw abgeschafft. 
   Verhang  Todesstraf  Betracht komm Delikt unterscheid   Land   Land,    Todesstraf angewendet , erheb je  histor  kulturell Hintergrund.    Saudi-Arabi  Homosexualitat  todeswurd Vergeh.  Sudostasi  Drogenhandel   Tode bestraft. China verhangt  Todesstraf  Korruption, Diebstahl  sogar Handtaschenraub.  Iran      Todesstraf  Vergeh ublich,    meist  Land    strafbar Handl darstell.  „einverne ausserehe sexuell Bezieh“  Frauen  Iran  Tode gesteinigt. 
 Komplettier  Bild    Todesstraf bedroht Mensch fuhrt amnesty   Bericht   Zahl  Mensch ,   Leb   Gewiss  bevorsteh Todesstraf frist . Amnesty schatzt  Zahl  Todeskandidat,    Hinricht wart,  19.000  24.000 Mensch weltweit.   Vereinigt Staat  Amerika leb 3.300 Mensch  Todestrakt. 
 besond Kapitel stellt  Hinricht  Jugend ( 18 Jahr) dar,  laut international Abkomm rechtswidr .  Iran vollzog 2006  vier Minderjahr  Todesurteil. Neb  Iran  Pakistan  einzig Land,   Missacht  international Rechtsauffass  bind Vertrag Jugend hinrichtet.
