 unterbrech  friedenssichernd Massnahm   Sudan  Angab  Bericht  Amnesty International   Darfur-Region zuruck   schwer Konflikt sturz.  Menschenrechtsorganisation schloss   28. August  wachs Besorgnis  „International Rescu Committe“    verschlechternd Situation  Darfur .   Erklar bestatigt  stellvertret Generalsekretarin  Amnesty International, Kate Gilmor, Besorgnis,  sudanes Regier bewaffn Soldat  Vorbereit   Konflikt, obwohl   Mai  Friedensvertrag unterschrieb .
„Augenzeug  el-Fash  Nord Darfur erzahl ,  Flugzeug  sudanes Regier tag Trupp  Waff einflieg“, sagt Gilmor  fordert gleichzeit  international Gemeinschaft   handeln.
 Vereint Nation diskuti heute  Resolutionsentwurf,  vorsieht, 20.000 Soldat   West  Sudan  schick,   2,5 Million vertrieb Mensch  beschutz.   sudanes Regier   Forder   Intervention  Ausland zuruckgewies  schlug stattdess ,  26.000 Mann stark inland Trupp  entsend,  Amnesty International zuruckweist. 
„   Sudan,   Begriff   scheint,  eig Offensiv  Darfur  start, realistischerweis vorschlag,  Friedensbring   Konflikt  ,      gross Roll spielt  Tat  schwerwieg Menschenrechtsverletz “, fragt Amnesty-Offiziell.
