 Menschenrechtsorganisation amnesty international (ai)   Statist  Todesstraf   Jahr 2004 veroffentlicht. Daraus geht hervor,   vergang Jahr  viele Mensch   nie   vergang 25 Jahr hingerichtet .  geschatzt 3.400 vollstreckt Todesurteil fuhrt China  Statist  „ai“ .
  China  offiziell Zahl  vollstreckt Todesurteil veroffentlicht , basiert  Zahl,  ai angibt,  chines Bericht,   Zeit   Internet  les . Moglicherweis liege  Zahl  deut hoh.  Bericht  Menchenrechtsorganisation   Delegiert  National Volkskongress  Marz 2004   Wort zitiert,  China  jahr fast 10.000 Mensch hingerichtet.
Weltweit  2004 laut ai-Statist mindest 3.797 Mensch hingerichtet  7.395 Todesurteil gesproch. Ähnlich    vergang Jahr   vier Land besond viele Todesurteil vollstreckt, darunt befind  China (mindest 3.400), Iran (mindest 159), Vietnam (mindest 64)   uSA (59),  meist davon (23)  Bundesstaat Texas.
 84 Land   Todesstraf   Art  Verbrech abgeschafft (Stand 2004).  vergang Jahr schafft Bhutan, Griechenland, Samoa, Senegal   Turkei  Todesstraf vollstand ab.   Land gibt    Todesstraf Memorand  bestimmt Ausnahm.
Amnesty international begrusst  Bericht  Entscheid  Oberst Gericht  uSA  Marz 2005, wonach  Todesstraf  Minderjahr abgeschafft .  Organisation fordert  uN-Menschenrechtskommission ,  klar Beschluss   Todesstraf  Minderjahr  fass.
