 Menschenrechtsorganisation Amnesty International beschreibt  Jahr 2005    Widerspruch. Hoffnungszeich  Menschenrecht   „Tausch   eingehalt Versprech“  „arrogant“ Regier unterlauf. Amnesty International gibt jahr Bericht  Entwickl  Menschenrecht   ausfuhr Beschreib  Situation   einzeln Land heraus.
  Veroffent  international Jahresbericht 2006 sagt  Generalsekretarin  Amnesty International (AI) Iren Khan,  Regier  „  Verfolg  eng Sicherheitsinteress international Institution gelahmt  offent Resourc verschleudert, Prinzipi  Nam  ‚Kriegs   Terrorismus‘ geopfert  schwerwieg Menschenrechtsverletz ignoriert.  Ergebnis   Welt  schwer Preis zahl –  Bezug   Aushohl grundsatz Prinzipi   gewalt Schad,    Leb   Lebensunterhalt  gewohn Mensch angerichtet “.
Laut  Bericht fiel  Irak 2005   „Strudel religios Gewalt“. Generalsekretarin Khan warnt: „  Machtig  arrogant ,   Strategi  pruf   uberdenk,    schwerst Preis   Arm  Machtlos bezahlt –   Fall  gewohn irak Frauen, Mann  Kind.“  Lancet Studi  2004 schatzt,  seit    Vereinigt Staat angefuhrt Invasion 2003 ungefahr 100.000 Mensch gestorb   ungefahr dreimal  viele verletzt .
Frau Khan fuhrt  Krit  international Institution fort,   sagt,  „wechselnd Aufmerksam  klag Handeln   Vereint Nation   Afrikan union erbarm kurz ausfiel,    Darfur notig  ware“.  bezog     Konflikt,   Schatz  Bericht  300.000 Mensch  Leb gekostet .
