 10:00 uhr griff heute  23-jahrig Ludwigshaf mehr Lehr   Berufsbild Schule Technik II  Ludwigshaf . Dabei verletzt    Lehr schwer,      Tatort verstarb.   Lehr   leicht verletzt.
 Tat fuhrt  Mess   Schreckschusspistol  .  begab   erst   Gebaud,    Malerausbild stattfindet.  stach   erst Lehr nied.  erlag wenig spat  lebensgefahr Stichverletz    wiederbelebt . Danach ging  mutmass Tat   Hauptgebaud,   Schuss abgab   dritt Stock  Feuerwerkskorp zundet.  lost vermut  Feueralarm .
  Feueralarm alarmiert Polizist  erst  Eintreff  flucht Schul   Tat informiert.  handelt sofort  stellt .  Sicherheitsgrund   gesamt Schule   Tat durchsucht.
 Verhaftet  derzeit  verhort.   Pressekonferenz gab  Staatsanwaltschaft ,   23-Jahrig ehemal Schul   Schule      spat verstorb Opf gezielt aufgesucht ,   Lehr   schlecht Not gegeb .
 Schul    Feueralarm evakuiert.  Schul  Lehr   Anlaufstell   Anne-Frank-Realschul eingerichtet word.  Schule    Montag    Betrieb aufnehm, jedoch    Schule  Anlauf-  Beratungsstell   Schul  Lehr eingerichtet .
