 ehemal Arzt    Amoklauf  Nanping   chines Provinz Fujian acht Schul  Grundschul erstoch, funf     Attack  Mann verletzt.    23. Marz  sieb uhr Ortszeit  Eingang  Schule   Kind eingestoch.  Schule   rund 2.000 Schul besucht.  Angab  Sportlehr  Schule, Gan Guiping,   Tat   rund 25 Zentimet lang Mess bewaffnet.  Tat    Tat wiederholt geruf, „ erlaub    leb    verruckt.     verschon“, zitiert  Augenzeug  Tat gegenub  Zeit China Daily.
 41-jahrig Mann,  Nam   Behord  Zheng Mingsheng angegeb , verlor  vergang Juni  Arbeit  litt offenbar  psych Stor.     Polizei verhaftet.  gab ,  sei enttauscht  Leb   Nachbarn   verachtet.
