 sudafrikan Mayflow kam   Abend  22. Marz 2009   Amoklauf.  Polizei-  Rundfunkangab totet  geist verwirrt 20-jahrig Schul,   Freitag schon  Gewalttat  Erschein getret ,   Machet  Axt drei Mensch  verletzt acht .   zunach   eig Famili losgegang , bevor  Streit eskaliert.   Tot   Baby   Rentnerin.  Tat  kurz darauf festgenomm  befindet  ebenfall  Krankenhaus.     aufgebracht Bevolker   Polizei geschutzt .
  Monat gab  bereit zwei Amoklauf:  10. Marz  Kinston   Vereinigt Staat   Tag darauf  schwab Winn.
