  Amoklauf  Lorrach Krankenhaus  Sonntag ermittelt  Staatsanwaltschaft Lorrach  Detail   Hintergrund sowi  Ablauf  Tat.
Mittlerweil   Polizei    Waffenbesitzkart  Taterin eingetrag Langwaff sicherstell .     Jag  Landkreis Lorrach deponiert.  Taterin  beabsichtigt,  Jagdausbild  beginn. Kriminaltechn fand etwa 50 Lit Nitroverdunn, 10  20 Lit Benzin  mehr Lit Spiritus   Raum  Taterin,   Schluss nahelegt,   Tat zumind teilweis geplant . Neb  Fehlgeburt  Jahr 2004,     wiederholt erinnert, fand  Polizei   Verbind  Elisabethenkrankenhaus.   gefund Schreib    2006   Stell  Verwaltungsangestellt beworb,  jedoch  Krankenhaus abgelehnt word. 
 Rekonstruktion  Tathergang    getotet Pfleg  Amoklauferin entgeg gestellt     wesent Zeitraum aufgehalt.  verhindert   wahrschein  Todesopf. 
 Miterleb  Amoklauf traumatisiert zahlreich Einsatzkraft; bish  50    Psycholog, Ärzt  Fachkraft betreut.
