 Ansbach kam   heut Morg   Amoklauf  19-Jahrig  Gymnasium Carolinum.
 Tat sturmt  Morg  8:30 uhr  Brandsatz (sogenannt Molotowcocktail), Mess   Axt bewaffnet  Gymnasium.     acht Klass zwei Brandsatz gezundet. Dabei  zwei Schul schwer-  acht leichtverletzt.  Verletz komm   Teil   Brandsatz. ,    Waff,  Verletz zugefuhrt ,  derzeit unklar.  Verletzt stamm     erwahnt 8. Klass.
 Amoklauf    Ort uberwaltigt   08:45 uhr verhaftet . Dabei schoss  Polizei   Maschinenpistol   19-Jahrig  verletzt .  Festgenomm  schwer verletzt   Klinikum eingeliefert.
 Tat ging    13. Klass   Gymnasium    jung Geschwist   Gymnasium.  Motiv, weshalb  gerad   8. Klass ging,  bislang unbekannt. Mitschul bezeichn  Tat  Einzelgang.
 Schul  Lehr  Schule fand inzw   benachbart Bundesagentur  Arbeit unterschlupf.    gemeinsam   herbeigeeilt Elt psycholog betreut.
 Gymnasium    Polizei erfolglos   Tat durchsucht.  geht   Einzeltat .
