  Amoklauf   universitat   Vereinigt Staat  sech Mensch ums Leb gekomm. Betroff   North Illinois university  DeKalb  uS-Bundesstaat Illinois, etwa einhundert Kilomet west  Chicago.  Amoklauf Steph Phillip Kazmierczak,    Institut fruh Soziologi studiert ,   zwei Pistol   Gewehr bewaffnet   Gebaud eingedr,     Horsaal ums   schiess. Neb  sech Tot  16  Verletzt  beklag.
„Warum schon “,      frag.  Polizei  bish  schluss Grund ermitteln. Folg Tatsach    Gegenstand  untersuch: 
  unklar,  Zusammenhang   sogenannt Valentinstag-Massak besteh,    Bandenkrieg  Chicago  14. Februar 1929 sieb Mensch getotet .
Steph Phillip Kazmierczak  Student   North Illinois university.   zuletzt  Fruhjahr 2007  Lehrveranstalt anwes,  galt  gut Student    gut Ruf.   akadem Arbeit  Selbstverstummel  Haftling bekam  sogar Auszeichn uberreicht.  Amoklauf  bish straffall   Erschein getret.  Wandschmiererei  Dezemb 2007,    Amoklauf  Virginia erwahnt , misst  Polizei  Bedeut .
  Horsaal anwes Student sagt Report spat,  Amoklauf    Opf offenbar gezielt ausgesucht:  Madch    Auge geschoss,  Student    Bein geschoss.
