 18.30 uhr kam   Sonntag,  19. Septemb 2010  Lorrach St.-Elisabeth-Krankenhaus   Schiesserei  Messerstecherei,    Angab  Polizei zwei Mensch getotet .   Opf handelt     56 Jahr alt Anasthesiepfleg   41-jahrig Taterin ,    Schusswechsel   Polizei ums Leb kam.     Krankenhaus verletzt  Taterin zwei Passant.  mutmass Taterin benutzt   Tat  kleinkalibr (Kalib 22) Sportwaff.
  Nahe  kathol Krankenhaus  etwa  halb Stund   Schiesserei  Krankenhaus   gegenuberlieg Wohnhaus  Ex-Mann (44)   funfjahr gemeinsam Kind offenbar ebenfall  Schussverletz ums Leb gekomm.   Haus kam    Mord    Brandbeschleun ausgelost Explosion   Brand.  Brandloscharbeit    anschliess Schiesserei  Krankenhaus zunach behindert.  Vorfall fordert insgesamt 18 Verletzt, teilweis aufgrund  Rauchvergift   Wohnungsbrand. Moglicherweis handelt     Tat   Familiendrama infolg  Sorgerechtsstreit.  Taterin   Sportschutzin ausgebildet  besass legal mehr Waff.
 Tat lost  Grosseinsatz  rund 300 Rettungskraft, Feuerwehrleut  Polizist  ganz Sudbad .
