Red Lake / Minnesota (uSA), 30.03.2005 –  neuest Erkenntnis  uS-Behord   Amokschutz, Jeffrey Weise,  Indianerreservat Red Lake  uS-Staat Minnesota  Tat  allein geplant. 
 mutmass Kompagnon   Polizei  16-jahrig Sohn  Stammesfuhr verhaftet.  beteiligt Person schloss  Behord  .
 Bundesanwaltschaft gab  Montagab (Ortszeit) uberrasch  Pressekonferenz,    Festnahm bestatigt .    Mitverschwor  Tat  Gericht gestellt .  Jung steht  Verdacht, Weise   Plan geholf  .   anschein  erwartet,    Amoklauf teilnehm  . 
 Behord gab  Nam  Jugend  bekannt, uS-Pressebericht liess jedoch bereit verlaut,      Sohn  Fuhr  Ojibwa-Stamm handeln.  Indianerstamm   Reservat beheimatet.  offiziell Namensbestat steht jedoch  . 
 Stammesfuhr, Floyd Jourdain,   Blutbad   Tat   „schwarz Tag“   Geschicht  Ojibwa bezeichnet.
