 unbekannt    Onlinespiel  Amoklauf   Schule  Bad-Wurttemberg angekundigt. Seit Dienstagnachmittag    Region Offenburg  Gymnasiast vermisst word,    Rahm  Fahnd   mutmass Amoklaufplan gesucht .  18-Jahrig   Mittwoch,  6. Dezemb gefund.     Dienstagab   Kopfschuss getotet. Fahnd beschlagnahmt  Comput,      Öffent  gewaltverherr umstritt Spiel „Count-Strike“ entgeg anderslaut Hinweis jedoch  gefund . Laut Information  SWR handelt        gesucht Person,    Amoklauf gedroht .
unterdess lauf  Fahnd ,  bislang  klar ,   18-Jahrig Droh gegenub zwei rheinland-pfalz Schul   Onlinespiel ausgestoss . Drei Schul  Neuried-Ichenheim,  Grund-,  Haupt-   Realschul, sowi  Schule  Offenburg  gest morg vorsorg   Polizei durchsucht.  Techn Gymnasium  Offenburg,    Schul  12. Klass besucht, durft  Schul   Paus heute  Gebaud  verlass.
 Abend  5. Dezemb   Schul  Bildungsministerium  Stuttgart per E-Mail informiert,  blieb  6. Dezemb 2006 geschloss.  Polizei fuhr  betroff Gebiet verstarkt Streife.
