  Eroffn  neuen Berlin Hauptbahnhof  Regierungsviertel  gest Abend   Amoklauf kurz  Mitternacht  Blutbad angerichtet.  16-Jahrig verletzt 28 Mensch   Mess, sech davon schwer. Wahrenddess befand  insgesamt rund 300.000 Mensch   Heimweg   Eroffnungsfei. 100 Polizist  eingesetzt,   betroff Gebiet   Reichstag   Krankenhaus  Regierungsviertel absperrt.
 mutmass Tat,   Berlin-Neukolln stammt,    Tat festgenomm.  Motiv    Meld  Mittag   genannt.  Tatverdacht  polizei bekannt,      Vergangen   Korperverletz ermittelt.  kummert   Mordkommission   Fall.
 Bahnhof   gestrig fruh Abend  rund elf Jahr Bauzeit  mindest 700 Million Euro Baukost eroffnet.  Eroffn nahm Bundeskanzlerin Angela Merkel  Bahnchef Hartmut Mehdorn   symbol Knopfdruck .  18:04 uhr lief  erst Zug  Leipz komm .  Sonntag lauft  regular Fahrbetrieb .
  erst Mensch,    16-Jahrig niedergestoch ,  laut Polizei-Angab  HIV infiziert.  sei dah  auszuschliess,    Opf angesteckt .  Opf  Schnittwund     Notaufnahm  Charité   Virchow-Klinikum meld,   arztlich untersuch  ermog.
