  Amoklauf   Stuttgart Kirch  Stadtteil Zuffenhaus kam  Sonntagnachmittag  Mensch ums Leb, drei   verletzt.
 tamil Gottesdien begann  14:00 uhr.  15:40 uhr schlug  Tat   Samurai-Schwert    griff wahllos verschied Kirchgang . Tod verletzt  dabei  43 Jahr alte Frau.   Frau erlitt lebensbedroh Stichverletz.     Anschlag  Lebensgefahr.  mann Kirchenbesuch   Hand abgetrennt,   erlitt ebenfall Stichverletz.   Kirch brach daraufhin Panik . 
 Tatverdacht,  25-jahrig Tamil,    Streifenbeamt  Vorraum  Kirch gefasst.   evangel-methodist Kirch hielt   Zeit  Anschlag etwa 65 Person , darunt etwa 30 Kind.     Tat   Kriseninterventionsteam psycholog betreut.
 Montag,  04.04.2005 beantragt  Stuttgart Staatsanwaltschaft   zustand Richt  Haftbefehl.
