 Samstag meldet  Polizei  Amoklauf   Einkaufszentrum   Gemeind Alph aan  Rijn, sudwest  Amsterdam.  mutmass Tat    Maschinenpistol   Einkaufszentrum   geschoss.   sieb Tote  elf Verletzt gezahlt. Vier  Verletzt befind   Lebensgefahr.  Tat erschoss    Tat    mitgebracht Pistol .
Augenzeug zufolg sturmt  Mann  Einkaufszentrum  schoss   Maschinenpistol  . Danach schoss     Pistol   Kopf.  Augenzeugin: „ schoss wild  ,  rannt   Leb;  brach  Riesenpan ,  Leute sturzt ubereinand.“ Anwohn gab : „Überall lag Glas.   20 Minut   geschoss,  ware   Wild West“.
Bas Eenhoorn,  Burgermeist  Stadt, gab   Pressekonferenz bekannt,  wed  20  25-jahrig Tat   Opf bislang identifiziert seien. Staatsanwaltin Kitty Nooy gab spat ,  Identitat  Tat sei schnell ermittelt.  ermittlungstakt Grund  jedoch  wenig Einzel   Tat mitgeteilt.  Mann sei   Niederland gebor    „gross, blond  blauaug“ beschrieb.  Wohn  Tat sei  Einsatzkraft durchsucht word.  dabei bedeutsam Erkenntnis gewonn ,   mitgeteilt.
