  Tod  Dresd Direktkandidatin Kerstin Lorenz (NPD)   Nachwahl  Wahlbezirk Dresd I (Wahlkreis 160) notig.
 sachs Landeswahlleiterin Iren Schneid-Bottich meint hierzu,   Stimm durchaus relevant  durft,   Wahl ahnlich knapp ausfallt   vergang Bundestagswahl. „  Zeitnah, spatest  erst Oktob-Wochen, vielleicht    Septemb“,  Schneid-Bottich   Frage, wann  Nachwahl stattfind .  betroff Wahlkreis stellt   rund 219.000 Wahlberechtigt rund 6,1 Prozent  sachs Wahlberechtigt.
Wahlforsch befurcht  Wahlverzerr  betracht   ernsthaft Probl.
Daraufhin   Link.PDS gericht verfug lass,   Wahl dennoch  18. Septemb stattfindet.
Kerstin Lorenz bekam  vergang Montag   Wahlkampfauftritt  Hirnschlag    Mittwoch  tot erklart.  Respekt gegenub  Verstorb   Partei  Wahlkampfveranstalt  betroff Wahlkreis abgesagt.
