 philippin Parlament   drei Antrag  mog Amtsentheb  Prasidentin Gloria Macapagal Arroyo gestimmt.
  lang Sitz stimmt mehr   Halft  236 Abgeordnet  Reprasentantenhaus   drei Antrag, wobei  Opposition  51 Stimm   Amtsenthebungsverfahr   Prasidentin aufbring . Oppositionspolit droht  ,  Rechtmass  Abstimm womog   Oberst Gerichtshof anfecht  .  ehemal philippin Prasidentin Corazon Aquino fuhrt zusamm  zwei unterleg Prasidentschaftskandidat  Demonstration  Manila  Arroyo ,   mehr taus Mensch teilnahm,   Rucktritt  Prasidentin  ford.
Gloria Arroyo sprach   Abstimm   herr Tag   Geschicht.   Opposition     Interess  Land versohn.  Opposition   Prasidentin Wahlmanipulation, Korruption  Menschenrechtsverletz vorgeworf.   Vorwurf lautet, Arroyos Famili sei  illegal Glucksspiel verwickelt.
Insbesond  Wiederwahl sei  Angab  Oppositionspolit manipuliert .  Vorwurf fuhrt   schwer Regierungskris, nachd mehr Kabinettsmitglied zuruckgetret   Arroyo  Rucktritt aufgefordert .  Prasidentin   Vorwurf bestritt   Aufgab  Amt abgelehnt.
