 Amtsgericht Charlottenburg  Berlin   14.12.2005  einstweil Verfug   Wikimedia Foundation erlass. Erwirkt   einstweil Verfug  Elt  tot Computerhack  Berlin.
    Pseudonym Tron bekannt geword,    erst  Verschlussel  Pay-TV-  Telefonkart knackt. 1998,  Alt  26 Jahr, verstarb .   –   bezweifelt – Ergebnis  staatsanwaltschaft Ermittl handelt    Selbstmord.
 Wikimedia-Projekt Wikipedia    Verfug verbot ,  vollstand burger Nam  nenn. Begrundet   ,   Hack nie   richtig Nam gearbeitet . Wikimedia halt bish dageg,    Artikeln  Pseudonymtrag  burger Name steht, soweit  bekannt .
Schwier   Durchsetz  Verfug,   Wikimedia Foundation  Sitz    Bod  Bundesrepubl,   uS-Bundestaat Florida .    Verfug befolgt  inwieweit  Anwalt  recht Handhab besitz,  bish unklar. Klar  jedoch,   richtig Name  Hack   letzt Woch    Medi genannt .
Entgeg  Meld   Medi beteiligt   Chaos Comput Club e.V.    Streitfall.  Mitteil  Verein handel    Aktivitat einzeln Mitglied,  jedoch    ganz Club handelt.  privat Vermittlungsversuch  Mitglied    partei Einmisch  Verein   Streitfall angeseh .
