 richtig Ernahr   Risiko,  amyotroph Lateralskleros ()  erkrank, halbiert .    tod Nervenkrank. 
Wissenschaftl  Medizin Zentrum  universitat utrecht gab  Forschungsergebnis gest bekannt.   Angab  tag   Tell Speis  Vitamin E   reich mehrfach ungesattigt Fett komm.  Begrund sagt  Wissenschaftl: „    breit Feld  Erkrank.  tritt   50.  70. Lebensjahr   fuhrt  bald  Tod.“  Grund   Senk  Risikos  unklar.  utrecht Studi  jedoch  Wirksam  Ernahr bewies. 
  Studi nahm 132 Proband teil.   leid       Ernahrungsgewohn gefragt. Verg   Antwort  Mensch   stellt  heraus,   wesent mehr ungesattigt Fettsaur aufnahm.
   Forsch   Gebiet   genug fortgeschritt,  Ärzt Empfehl   Patient geb  .  Wissenschaftl arbeit    Thema.
