 Jahr 2005 geht   geplant  Ende,   neue Jahr beginnt gleich   klein Zugab  Zeit. Gehort    denjen Mitburg,  bish  Gefuhl ,  sei    wenig Zeit ?  Los  Problem erreicht   unerwartet Weise: Genau  Stund  Mitternacht  00:59:59 uhr  neuen Jahr halt  Welt  Sekund lang inne, bevor    neuen Jahr weitergeh !  Scherz.  uhr  genau  Sekund lang angehalt. Lang aufgeschob Wunsch,  bish  Zeitgrund einfach   realisi ,   endlich erledigt !  plan  schon ,     Sekund  anfang !
Bekannt    wohlorganisiert Welt    Behord zustand. Zustand   besond Aktion  Sekundeneinfug   International Erd-Rotation-Servic (IERS)  Paris.  Deutschland   Physikal-Techn Bundesanstalt (PTB)  Braunschweig  Atomuhr  entsprech Dampf verpass.  Atomuhr   Welt geh  genau   gute, alte Erde tickt. Seit  Einfuhr  atomar Zeitmess  Jahr 1967    23. Schaltsekund eingefugt.  Schritt  notwend,    Erde infolg  Gezeitenkraft  Laufe  Zeit geringfug verlangsamt.  meist   allerding erst ,   spat merk,    Zeit   stimmt. Schliess verlangsamt   Erde pro Jahr    Dreiviertelsekund.   reale Erdzeit   Zeit  Atomuhr langfrist jedoch  auseinanderdrift,   Schaltsekund eingefuhrt.  Atomuhr   geeicht   Erde.  lang dauert  Sekund? Gewohn   sag:  Sekund   sechzig Teil  Minut,   sechzig Teil  Stund ,  wiederum  vierundzwanz Teil  Tag darstellt.  Tag  wiederum  365. Teil  Jahr.   bereit wiss, stimmt  Rechn schon lang  mehr,   Erde  ganz genau 365 Tage braucht,   Sonn   umkreis. Dafur gibt   Schalttag,     vier Jahr begluckt .  reicht  offensicht  . Zuruck  Atomuhr.    geeicht:  Sekund  Atomuhr entspricht  9.192.631.770fach  Periodendau  Schwing  Casiumatom.     ja  denk !  :   Funkuhr  –  Physikal-Techn Bundesanstalt sei Dank – Verlass.    Anordn  PTB  Sylv genau  Sekund Pause. Wer    tun ,     Aug  Neujahr   Funkweck verfolg!
  ,  International Erd-Rotation-Servic ware  wirk  ausgelastet, entsprech Schaltsekund einzufug.   gefehlt!   darub diskutiert,   „hauf“ eingefugt Schaltsekund  wesent selten „Schaltstund“  ersetz!  ware schliess  wesent Arbeitserleichter.  zustand Kolleg    Einfug  Schaltstund jeweil 4800 Jahr Ruhe. Bish    Kolleg   Arbeitsgrupp  International Telekommunikationsunion  jedoch  durchsetz.
