 agypt Prasident Husni Mubarak   wochenlang Prot,    Rucktritt gefordert word ,  lang erwartet Schritt vollzog   Rucktritt   Amt erklart.  sagt Vizeprasident Omar Suleiman gest  staat Fernseh.  hiess    Erklar,  Militarrat  zunach  Amtsgeschaft ubernehm.  Nachricht    demonstrier Mensch   Kairo Tahrir-Platz,    gest erneut hunderttaus Mensch eingefund ,  Begeister aufgenomm. Zuvor  Mubarak  Scharm el-Scheich geflog. 
Wort erklart Vize-Prasident Suleiman  Freitag  17:06 uhr (MEZ): „  schwier umstand,   Land derzeit durchmacht,  Prasident Husni Mubarak entschied,  Amt  Prasident niederzuleg.    Militar  beauftragt,  Amtsgeschaft  fuhr.“   Spitz  Militarrat,   Übergang   Ära Mubarak   neuen histor Entwicklungsphas  agypt Gesellschaft fuhr , steht  bisher Verteidigungsminist  Land, Mohammed Hussein Tantawi.
Laut Medienbericht   uS-Prasident Barack Obama wenig Stund   Bekanntgab   beabsichtigt Rucktritt  agypt Prasident informiert.  Prasident befand  gerad   Sitz  Oval Offic  Weiss Haus.  Abend aussert   uS-Prasident   Ereignis  Tag  Ägypt.  sagt,   seien Zeuge  histor Moment.  heut Tag sei   Ende,   Anfang  Transformationsprozess,    viele Frag off seien. Obama lobt  Roll  Militar   umbruch  Ägypt.   Schritt    seien  Ausarbeit  neuen Verfass,  Aufheb  Ausnahmezustand  freie Wahl.  uSA stund bereit,  agypt Volk   Übergangsprozess  helf. 
  Strass Ägypt herrscht unterdess   Freudentaumel.  Mensch zieh  agypt Fahn jubelnd   Strass, begleitet  hup Autos – darunt  zahlreich Soldat.   begeistert Demonstrant  Soldat kommt   Verbruderungssz, bericht Pressekorrespondent.
Husni Mubarak  1981,   Ermord  Vorgang Anwar as-Sadat,  Amt  Prasident ubernomm.    ehemal Luftwaffenoffizi  Mann  Militar,     polit Macht ausubt.  Militarapparat gilt  Staat  Staate Ägypt.  besitzt  eig Gerichtsbar  nimmt aktiv  Wirtschaftsleb  Land teil.   betreibt  Militar dank uS-amerikan Dollar-Milliard,   Militarhilf gewahrt , Einkaufszentr, Strandhotel, ganz Wustenstadt  Casinos.  Offizi    agypt Gesellschaft  privilegiert Stell inne.  Laufe  18-tagig Massenprot    Militar neutral verhalt. Nachd  Demonstrant  Anhang  Regier angegriff , stellt   schutz   rivalisier Gruppier.  Meinungsausser  Demonstrant,    seit Jahrzehnt gelt Ausnahmezustand eigent verbot ,   Militar ausdruck toleriert.   Tahrir-Platz teilt Soldat Handzettel ,    les stand: „ habt  Recht,    zivilisiert Art  Weise auszudruck“ : „ erkenn  Legitimitat  Forder  Burg ,    Gewalt   Burg einsetz.“ Dabei nahm  Militar   letzt Woch  imm  einheit Halt gegenub Mubarak . Teile  Arme unterstutzt    Mubarak.  liess  Luftwaff  Einschuchter  Demonstrant  30. Januar Kampfflugzeug  Tiefflug  Kairo hinweg flieg.
 Massenprot  letzt Woch    sozial Frag   Massenarbeitslos  ste Lebensmittelpreis,     Korruption  herrsch Elit,   lukrativ Einnahm   Entwicklungshilf, Ölverkauf   Suezkanal   eig Tasch umleitet,   aufgeblaht Beamtenapparat entzundet.  Berechn  Welternahrungsorganisation  Vereint Nation (FAO) erreicht  Preise  Grundnahrungsmittel  Januar 2011  neuen Hochststand. Darunt litt insbesond arme Land. Rund drei Viertel  83 Million Einwohn Ägypt leb  prekar Lebensverhaltnis. 20 Prozent  Ägypt gelt  arm.  Polizei profitiert  Syst Mubarak. Polizeistation betrieb  Teil  eig Geschaft,  Beispiel Schutzgelderpress  Drogenhandel.   polit Opposition  Land  Schweig  bring, bedient   polit Fuhr  ubermacht unterdruckungsapparat, insbesond  Geheimpolizei ( Mabahith amn ad-daula al-ulya),   Innenministerium unterstand. 
Mubarak  profitiert offenbar wesent   Syst  Korruption  polit unterdruck berichtet  Deutsch Well,    Quell  Vermog  schwer  Einzeln nachvollzog  .  Vermog  Familienclan  Mubarak   40 Milliard uS-Dollar geschatzt. Daniel Thelesklaf, Vorstandsmitglied  Transparency International Schweiz, erklart   Interview   Deutsch Well : „   vergleicht   ehemal Prasident  Nigeria, Herrn Abacha,    wenig Jahr  Amt      funf  sech Milliard gebracht.  geseh    unmog,     Milliard pro Amtsjahr zusammenstiehlt.“ Gamal Mubarak,  Sohn  Ex-Prasident, gilt  reich Familienmitglied.  agypt Wirtschaftsexpert Ahmed el Naggar   plausibl Erklar dafur entwickelt,  Gamal Mubarak,  Einfluss  Vat nutz,   Vermog anhauf : „Ägypt   Staatsanleih  international Finanzmarkt verkauf,   Kreditglaubwurd Ägypt   Fah, Schuld abzubezahl, allgemein angezweifelt .   Ende  1980er-, Anfang  1990er-Jahr.  Staatsanleih  damal  35 Prozent  Nennwert verkauft. Gamal Mubarak   Staatsanleih gekauft,   garantiert ,    agypt Staat  100 Prozent  Nennwert bekommt -   natur   Einfluss  Vat Husni Mubarak.“  grosst Teil  Mubarak-Vermog   Medienbericht zufolg  Kont ausland Bank befind,     Schweiz Geschaftsbank uBS  Credit Suiss.
