 Nahost    Grenz  Ägypt  palastinens Burg  geschloss. Ledig  Fussgangerweg Richt Autonomiegebiet blieb off,  Palastinens  Ägypt   Heimat zuruckkehr .  Angab  radikal-islam Hamas,   Teil  palastinens Autonomiegebiet kontrolliert, verlauf  Schliess weitestgeh problemlos   Gewalt.
 Grenz offnet ,   Hamas  israel Blockad  wenig Tag beschoss  dabei  Absperr  Mitleidenschaft zog. Taus Palastinens stromt  Nachbarland,    Gut  versorg.
 Hamas fordert   agypt Regier  Mitbestimmungsrecht   Grenzkontroll  Nachbarland.  offiziell  gab  jedoch .   Schliess  Grenz     Palastinens  mehr mog,   Lebensmitteln      versorg.
