  Nacht  erst August  agypt Soldat vier sudanes Fluchtling getotet ,    Grenzzaun  Israel gelang .  bericht israel Soldat.  israel Streitkraft verfugt  Videoaufzeichn  Vorfall,    diplomat Grund  veroffent .  Menschenrechtsorganisation Human Right Watch (HRW) reagiert   Brief   agypt Innenminist,     aufgefordert ,  Ereignis   agypt-israel Grenz  untersuch.
Laut „Jerusal Post“  israel Soldat beobachtet,  Angehor  agypt Arme zwei Fluchtling erschoss  zwei  Person  Zaun weggeschleppt  anschliess  Tode geschlag .  agypt Regier bestreitet  Vorwurf.  Beginn  Woch warf  agypt Aussenminist Israel ,  Keil   Bezieh  Ägypt   Sudan treib  .  israel Fernsehs „Channel 10 TV“ strahlt Ausschnitt   Überwachungsvideo  israel Arme .  zeigt drei Person,    Grenz zurannt.  Bericht  TV-Kanal enthielt   Interview   israel Soldat,  Name  genannt ,   Zwischenfall erlautert.  
Bill Frelick,   Human Right Watch  Fluchtlingspolit zustand , sagt,  Brutalitat  mutmass Tot sei   schockier,     Zeitpunkt stattfand,   Ägypt  Israel  Asylbewerb diskutiert,   Israel komm. Laut HRW-Pressemitteil   Thema Gegenstand  jung Gesprach   israel Premierminist Ehud Olmert   agypt Prasident Muhammad Husni Mubarak  Sharm el Sheik.  sei   formal Abkomm zustand gekomm, Mubarak   jedoch informell  bereit erklart, Fluchtling  Drittland,   Ägypt   israel Grenz uberschritt ,  aufzunehm.  beteiligt Regier   Detail  ausarbeit. HRW macht   Pressemitteil darauf aufmerksam,  Ägypt  international Pakt  burger  polit Recht ratifiziert .  volkerrecht Vertrag verbietet willkur Tot  fordert   unterzeichnerstaat, derart Vergeh  untersuch. 
  Brief   agypt Innenminist General Habib al-`Adli stellt HRW drei Hauptforder. Erst    umfangreich untersuch   mutmass Tot  sudanes Fluchtling geb. Zweit    Ermittl  unabhang Person eingelad , beispielsweis  uN-Sonderberichterstatt  Menschenrecht  Migration. Dritt   Innenminist dafur sorg,  Person  Drittland,    Grenz festgenomm , human behandelt      Heimatland abgeschob , sof  Leb  bedroht     verfolgt  . Zud fordert  Menschenrechtsorganisation Information  informell Abkomm  Ägypt  Israel   umgang  Fluchtling . 
unterdess   Vorfall   israel-agypt Grenz bekannt.  Nachrichtenagentur AP berichtet,   Leich  getotet sudanes Fluchtling,   Arm  Bein gefesselt ,   israel-agypt Grenz gefund . Laut agypt Polizei sei  Korp  inzw identifiziert Person  Wund  Bluterguss ubersaht.  Polizei   Ermittl aufgenomm.  verdachtigt Schleus.  sei  unub,   Fluchtling totet,    bereit seien,  verlangt Geld  bezahl,   agypt Polizist laut AP. Neb  Fall   agypt Polizei zugegeb,  letzt Monat  sudanes Frau getotet  vier  Person verletzt  .  seien beim Übertret  Grenz beobachtet word   Anweis  Polizist  befolgt. 
Israel Schatz zufolg    letzt Jahr 2.800 Mensch  agypt-israel Grenz illegal ubertret. Fast  stamm  afrikan Staat. Laut  Hoh Fluchtlingskommissar  Vereint Nation uberquert  Juni  Jahr tag ungefahr 50 Mensch  Grenz.  Zahl sei gestieg,   herumgesproch ,    Israel gute Jobaussicht gebe.
