 agypt Wahlkommission  zehn Kandidat  Prasidentenwahl  7. Septemb zugelass. 20 Bewerb  laut Wahlkommission   Wahl zugelass.
Muhammad Husni Mubarak, seit 1981 Staatsprasident  Ägypt, strebt  funft Amtszeit .  77-jahrig Mubarak  Nachfolg  ermordet Anwar as-Sadat.  Verfassungserganz,   Mai 2005 per Referendum angenomm , erlaubt  erst Mal  Prasidentenwahl  mehr Kandidat. Zuvor   Ägypt   Kandidat abgestimmt,   Parlament ernannt , wobei Mubarak Nationaldemokrat NDP   Mehrheit  Parlament verfugt.
 bekannt Herausford liess  Wahlkommission Aiman    oppositionell Partei al-Ghad ( Morg) ,   liberal gilt.   Kandidat  Numan Gumaa   liberal Wafd Partei, Ahmed Awad Allah   umma party, Mamduh Qinawi   Verfassungspartei, Osama Shaltut   Solidaritatspartei, Kamal Kasbah   Partei  sozial Gerecht, Ibrahim Turk   Demokrat union, Rifaat al-Agrudi   National Einheitspartei  Wahid al-uqsuri   Ägypt-Arab Kommunist Partei.  unabhang Kandidat   Wahl zugelass.
Beobacht geh davon ,  Mubarak dank  Kontroll  Medi   Dominanz  Nationaldemokrat Partei (NDP)  Wahl gewinn .  Oppositionspartei geht  Verfassungsander   genug.  Wahlrecht benachteiligt   Sicht unabhang Kandidat. Zwei Oppositionspartei boykotti  Wahl  Septemb.   Muslimbruderschaft stellt  Kandidat .  Partei  offiziell verbot,  jedoch geduldet.
   Wahlkommission abgelehnt Bewerb  48 Stund Zeit   Ausschluss anzufecht.  13. August   Kommission   endgult List  Bewerb vorleg.   abgelehnt Bewerb befindet   Talaat Sadat,  Neff  Anwar as-Sadat.
