 seit Tag stattfind Massendemonstration   Regier Ägypt   amtier Prasident, Husni Mubarak, dauert  heute .  Protestbeweg erhielt heute unterstutz   ehemal Leit  International Atomenergi-Organisation (IAEO)  Friedensnobelpreistrag,  Ägypt Mohammed el-Baradei.  Oppositionspolit,   Donnerstag  Ägypt eingetroff , fordert Mubarak off  Ruckzug   Amt .
Wort sagt el-Baradei beim Verlass  Flughaf  Kairo gegenub Journalist: „   krit Zeit  Leb Ägypt.   gekomm   Moment   agypt Volk  teil.“  fugt hinzu: „  Anhang drang ,  Veranderungsprozess  fuhr,       . ,   tun ,   gegenwart Beweg polit  unterstutz.“  Regier fordert   ,    Volk  respekti   Gewalt  Demonstrant einzusetz. Bevor   Wien  Flugzeug  Kairo bestieg,   el-Baradei gegenub Reut  offensiv geaussert.  sagt,  Prasident Mubarak  Land  30 Jahr gedient      Zeit   sei,  zuruckzuzieh.   jung Mensch   auffordert,  Übergangsprozess  fuhr,      Stich lass.
  agypt Sinai-Halbinsel kam   Verlauf  Donnerstag  gewalttat Zusammenstoss  protestier Beduin  Polizeikraft. Zwei Mensch  dabei laut Augenzeug getotet.   Tod  Frau  mehr bewaffnet Mann versucht,  Panzerfaust  Polizeistation  sturm.  Vortag    Ortschaft  Nord  Sinai-Halbinsel  27 Jahr alt Mann getotet word.  schwer Auseinandersetz kam     Stadt Ismailia  Suez,   Nahe  Suez-Kanal.  Stadtzentrum  Alexandria kam    Kundgeb ebenfall  Zusammenstoss  Sicherheitskraft,  mehr Mensch verhaftet.
  Freitag   Oppositionsbeweg  landesweit Grossdemonstration aufgeruf.  oppositionell Muslimbruderschaft   erstmal ebenfall   Prot beteil.
