 agypt Regier setzt  gestrig Freitag  massiv Polizeiaufgebot  Demonstrant ,    Taus   traditionell Freitagsgebet   Strass  Platz Kairos   Stadt versammelt,   Forder  grundleg Reform sowi  Aufheb  seit Jahr gelt Ausnahmezustand Nachdruck  verleih.  Sprechchor verlangt : „Nied, nied  Mubarak“  „ Volk   Sturz  Regim“.   Bericht  Al Jazeera   Laufe  Freitag mindest 870 Person verletzt,       Verletz  Gummigeschoss  krit Zustand befind.
 agypt Nachrichtenagentur MENA berichtet,   Million Mensch seien  Aufruf  Demonstration gefolgt,    Motto „Tag  Zorn“ stand.  Prot richt  insbesond   agypt Prasident Husni Mubarak,  100.000 Mensch fordert  Rucktritt. Sozial Problem  polit Frag,     Ägypt  Prot entzundet,  insbesond Arbeitslos, Inflation  Korruption.  Abend verhangt  agypt Regier  Ausgangssperr   ganz Land;  Militar  mobilisiert   Ausgangssperr  uberwach. Trotz Ausgangssperr ging  Prot jedoch   Abend .  Medienbericht kreist Militarhubschraub   Stadt, gepanzert Fahrzeug   Kairo  Sues aufgefahr .
Taus Demonstrant versucht  Aussenministerium   Zentral  staat Fernseh  sturm.   jedoch  Sicherheitskraft verhindert.  arab Nachrichtenagentur Al Jazeera berichtet  zerberst Tank brenn Polizeifahrzeug.  Send    Nachmittag  Sicherheitskraft gesturmt   Ausstrahl  englischsprach Programm unterbund.  Arbeit ausland Journalist  massiv behindert.  berichtet Fernsehjournalist  uS-Send CNN.  Bericht  franzos Aussenministerium   franzos Journalist kurzfrist  Haft genomm word .  Report  BBC  geschlag   Kamera konfisziert.  blutuberstromt Mann berichtet  Nachmittag   Zwischenfall live  Nachrichtens BBC World Servic. 
 Onlineausgab  Schweiz Tagesanzeig (tagesanzeig.ch) berichtet   Szene, wonach Dutz Polizist  knuppelschwing Demonstrant gejagt .  Polizist    uniform entledigt   Abzeich abgelegt ,    Demonstrant anzuschliess. 
  Abschalt  Internet.
Bereit  Freitagvormittag gab  Dutz Festnahm   Sicherheitskraft.  Polizei setzt Wasserwerf, Tranengas  Gummigeschoss   Demonstrant . Ausserd   Warn Schuss   Luft abgegeb. Heise onlin berichtet, fast  gesamt agypt Teil  Internet sei kurz  Mitternacht offlin gegang.  Dien sozial Netzwerk  Facebook  Twitt sowi SMS-  Blackberry-Dien,   Demonstrant versucht,   organisi,   mehr erreichbar.   Mobilfunkprovid Vodafon mitteilt,   Mobilfunk-Betreib  Ägypt angewies,  Betrieb  bestimmt Region einzustell, berichtet   Information-  Telekommunikationstechn spezialisiert Informationsdien heise onlin.  Einschatz  heise onlin handelt     Internetsperr   erst Fall,   ganz Land vorsatz offlin gegang sei.
   heftig Prot   Regier Husni Mubarak seit  Amtsantritt  Jahr 1981.   „agypt Sicherheitskreis“ verlautet,   Polizei  Befehl erhalt, „ Demonstration  verhind  notfall  direkt  mog Demonstrant  schiess“, berichtet  Onlineausgab  Zeitschrift Stern.   letzt Tag,   Massenprot   Regier  Land gepragt ,  bereit  1.000 Demonstrant   Polizei festgenomm word .
Polit Beobacht geh davon ,   Beweg  polit Opposition  Ägypt   Ankunft  Friedensnobelpreistrag Mohammed el-Baradei  Donnerstag  Kairo deut  Kraft gewonn . El-Baradei  Staatsprasident Mubarak  Rucktritt aufgefordert. Laut Pressemeld  el-Baradei  Freitag  Polizeikraft festgesetzt.  arab Nachrichtenportal Al Jazeera berichtet, el-Baradei sei  Verlass  Mosche gehindert word. Spat  bekannt, el-Baradei sei  Hausarr gestellt word.  Friedensnobelpreistrag  ehemal Prasident  International Atomenergi-Organisation  gest angekundigt,       Regier gerichtet Demonstration teilnehm. Inspiriert   Prot  Ägypt   erfolgreich Massenaktion  Tunesi,   Prasident  Land schliess  Flucht veranlasst. Beide Staat  ahnlich Problem  teure Lebensmittel, hohe Arbeitslos  Vorwurf  Öffent   Regier  Korruption   Verwalt,    agypt Arme   wesent stark Position. Seit  Staatsstreich Nass  Jahr 1952 kam  agypt Prasident –  Gamal Abdel Nass   Anwar Sadat  Hosni Mubarak –   Militar. 
Mitglied  oppositionell Moslembruderschaft,  ebenfall   Prot aufgeruf ,   Donnerstag inhaftiert, berichtet Reut.
 Information  Nachrichtenagentur AFP   Kairo  fruh Freitagab  Sitz  Regierungspartei NDP  Brand gesetzt. Ebenso brannt laut Suddeutsch Zeit  Gouverneurssitz  Alexandria.   BBC berichtet,   Ausgangssperr verhangt,  Fernsehaufnahm zeigt,   gross Menschenmeng   Strass befand. Khaled Ezzelarab,  Korrespondent  BBC Arabic berichtet,  Demonstrant  staat Rundfunks   Aussenministerium  Kairo belag. Offenbar     Sendegebaud gelang. Bewaffnet   Strass  Rafah  Gazastreif   Kontroll gebracht  Polizeibeamt  Geiseln genomm .
Bereit  Demonstration  Donnerstag (27. Januar)   gewalttat Zusammenstoss   Polizei  regierungskrit Demonstrant gekennzeichnet .  Auskunft medizin Personal  dabei mindest 55 Demonstrant  15 Polizist verletzt word .    zweitgrosst Stadt Ägypt, Alexandria, sei   heftig Zusammenstoss  Demonstrant   Polizei gekomm. Dutz Demonstrant seien festgenomm word.  gewaltsam Auseinandersetz kam   Medienbericht   Mansura  Assuan sowi  al-Arish   Sinai-Halbinsel.
 uS-Aussenministerium ging  vorsicht Distanz  Regier Mubarak,   eng Verbundet  uSA  Nah Ost . uS-Aussenministerin Hilary Clinton sagt: „ glaub,   agypt Regier sofort   agypt Volk   Verwirk okonom, polit  sozial Reform sprech .“  Pressesprech  Weiss Haus, Robert Gibb,     Pressekonferenz bekanntgegeb,  uS-Prasident Barack Obama bislang   Mubarak gesproch .
Prasident Mubarak wandt    Nacht  Samstag (29.Januar)   Fernsehansprach   agypt Volk.  sagt,  jung Prot   mog ,    Land  Burgerrecht  freie Medi eingefuhrt word ,  sei  Lini  Frei  Chaos  dunn. „   polit, okonom  sozial Reform   freie  demokrat agypt Gesellschaft fortsetz“, sagt  Prasident.    Regier  Rucktritt aufgefordert    neue Regier einsetz.  eig Rucktritt kundigt Mubarak  . Wenig Minut   Rede versammelt   Kairo erneut Mensch   Rucktritt Mubarak  ford.
 Markt    gewaltsam Auseinandersetz  Ägypt  Kursruckgang reagiert.  Dow Jon Index fiel  166 Punkt  1,4 Prozent  schloss  11.823 Punkt.  Nasdaq-Index fiel  2,5 Prozent  schloss  2.686 Punkt. Gestieg  hingeg  Preise  Gold  Silb. Gold verteuert   22,30&nbsp;uS-Dollar  kostet gest 1.340,70&nbsp;uS-Dollar pro unze,  Silberpreis steigert   3,3 Prozent  27,919&nbsp;uS-Dollar pro unze.   Preis  Rohol stieg   erreicht   Kontraktliefer  Februar 89,34&nbsp;uS-Dollar. Gestieg    Warenterminkurs  Erdgas, Kupf  Platin; gefall  hingeg  Kurs  Weiz, Mais  Sojabohn.
