  Nacht  Donnerstag  agypt Sicherheitskraft etwa 80 Anhang  oppositionell islamist Muslimbruderschaft festgenomm.  Behord werf  , Mitglied  verbot Organisation    regierungskrit Literatur  besitz. Offiziell   Muslimbruderschaft  Ägypt seit 1954 verbot; fakt      gewiss Rahm toleriert.  Anhang  off polit tatig.     Grupp  grosst Oppositionspartei entwickelt.  Parlament   Partei  88  454 Abgeordnet vertret,    letzt Wahl  Novemb  Dezemb 2005  unabhang Kandidat teilgenomm .
 Organisation sieht  Zusammenhang   jung Festnahm   Oberhauswahl (Shura Council),   April  Jahr stattfind . „   Versuch,  Roll  Bruderschaft  polit Leb Ägypt  marginalisi“, sagt Mohamed Habib,  stellvertret Vorsitz  Organisation, gegenub  Nachrichtenagentur Reut. Khayrat al-Shatir,   bekannt Vertret  Muslimbrud  Ägypt,   seit heute   Militargericht  Geldwasch   Finanzier  illegal Verein verantwort. Nachd student Mitglied  Bruderschaft  Dezemb 2006   Al-Azhar-universitat  militar Kleid demonstriert ,   Regier  Massnahm   Organisation verscharft,  Befurcht bestand,   Muslimbrud  militar Arm grund .  Organisation  sagt,   Demonstration  Student    genehmigt  sei.
 29. Dezemb 2006   regular Strafgericht  Kairo  Anklagepunkt  Fall Khayrat al-Shatir abgewies   Freilass  Polit angeordnet. Laut Human Right Watch (HRW)  Prasident Muhammad Husni Mubarak  6. Februar 2007   Funktion  oberst Kommandant  Militar  Fall  Militartribunal ubertrag.  Ausnahmerecht,  seit  Ermord  Prasident Anwar as-Sadat 1981 ununterbroch  Kraft , erlaubt , Zivilperson  Militartribunal  stell. Neb Khayrat al-Shatir  39  Person angeklagt,    vergang Woch   Polizei verhaftet . Laut Nachrichtenagentur APA       „Nutz terrorist Method  Durchsetz  Ziele“ angeklagt.  Muslimbruderschaft halt  Anklagepunkt  falsch.  Angab  Muslimbruderschaft erfolgt  Festnahm  Kairo, Alexandria, Gizeh, Sharqiya, Gharbiya, Monofiya  Fayyum.   Festgenomm befind   Organisation zufolg Polit,    Vergangen  Parlamentswahl teilgenomm , sowi zwei Mitarbeit  Abgeordnet.
  heute veroffentlicht Pressemitteil ruft  Menschenrechtsorganisation HRW Ägypt  ,  inhaftiert Anhang  verbot Organisation freizulass. Laut HRW  derzeit 226 Muslimbrud  Ägypt inhaftiert. „Dadurch,   versucht,  grosst oppositionell Beweg  zerstoss, zeigt  Regier erneut,    Krit toleri “, sagt Sarah Leah Whitson, HRW-Direktorin   Nah Ost. „ polit Partei  Grupp  Ägypt,   Muslimbrud,   erlaubt ,  Ansicht fried auszudruck,     Regier kritisi“,  Sarah Leah Whitson .
