 Mitglied  Exekutivkomite  Nationaldemokrat Partei Ägypt (NDP) trat heute   Funktion   Partei zuruck, darunt  Sakarija Asmi  Mufid Schehab zwei  Stutz  Prasident.  meldet  arab Nachrichtens Al-Arabija.  Exekutivkomite   zentral Fuhrungsorgan  Partei. Entgeg fruh Meld trat Husni Mubarak   Vorsitz  zuruck.
Hussam Badrawi   neuen Generalsekretar  Partei bestimmt. Badrawi,  Medizin-Professor  ehemal Oberhausmitglied, gilt  Vertret  Reformflugel innerhalb  Partei. Badrawi tritt    Nachfolg  Sohn  Husni Mubarak, Gamal Mubarak, ,  zuvor  polit Komite  Partei geleitet .   Prot  letzt Tage  Gamal Mubarak  Nachfolg  Vat  Amt  Staatsprasident gehandelt.
  zentral Tahrir-Platz  Kairo,  Sammelpunkt  Massendemonstration  letzt Tage  , versammelt   heute erneut taus Demonstrant.  agypt Arme startet heute  allerding erfolglos Versuch,  Demonstrant  Raum  Platz  beweg. General Al-Rawini sprach person   Demonstrant.   gemeldet,  Diskussion sei  „konfrontativ“ verlauf.  BBC-Korrespondent zitiert  General   Wort,   gegenub  Demonstrant geaussert  : „ habt  Recht,   artikuli,  bitt erhaltet,   Ägypt ubrig .“  Demonstrant  jedoch    beweg,  Platz  verlass.  General verliess danach  Platz.
 Bank   Sonntag (6. Februar)  10:00 uhr  13:30 uhr Ortszeit erstmal seit   Woch  offn. Sonntag   Ägypt  normal Arbeitstag. Wann  Bors  Betrieb  aufnimmt,   unklar.  fruh Entscheid,  Montag  Handel  aufzunehm,  verworf.
