  11. Februar 2011 abgesetzt ehemal Prasident Ägypt, Husni Mubarak,   Gericht gestellt.  Anklag lautet  Tot  Demonstrant  Korruption,  bericht agypt Medi  Beruf  Justizkreis. 
Mubarak   wochenlang Prot  zehntaus Ägypt   Kairo Tahrir-Platz sowi   gross Stadt  Land  Januar  Februar   Militarregier abgelost word,  versprach  Übergang  demokrat Verhaltnis  Ägypt  gewahrleist.   Demonstration  zahlreich Demonstrant   Vorgeh  Sicherheitskraft getotet word, laut Reut insgesamt 800. 
  Prozess,   3. August  Jahr beginn ,    Sohn Mubarak sowi  Geschaftsmann Hussein Salim, angeklagt. Mubarak halt  zurzeit   Krankenhaus   agypt Badeort Scharm El-Scheich ,     untersuchungshaft befindet.  Gesundheitszustand lasst  Verleg   Gefangnis   Entscheid  Oberstaatsanwalt gegenwart  .
