 eig Diskussionsforum   Titel „ geschieht   arab Welt?“    Samstag   Massenprot  Nah Ost befass. Schon lang geplant,   Treff  Nahost-Quartett Los   Konflikt  Israel  Palastinens find.    uS-Aussenministerin Hillary Clinton,  russ Kolleg Sergej Lawrow,  Eu-Aussenbeauftragt Catherin Ashton  uNO-Generalsekretar Ban Ki-Moon teilnehm.
 
 Sicherheitskonferenz   privat organisiert, seit 1962 jahr wiederkehr Veranstalt. Seit 2009     Jurist, Volkerrechtl  ehemal Diplomat Wolfgang Isching geleitet.   mehr  350 Teilnehm   50 Land erwartet.
 
Neb  Situation  Nah Ost   Themenschwerpunkt vorgeseh:  Bedroh  Angriff   Internet,  Herausforder   Sicherheitspolit   schwer global Wirtschaftskris, Sicherheitsstrategi   Roll  NATO  Brennpunkt  Afghanistan.
 
 uSA  Russland   Ratifikationsurkund  Start-Vertrag austausch.
 
   folg  Gast erwartet: NATO-Generalsekretar  Fogh Rasmuss,  brit Premierminist David Cameron, Eu-Ratsprasident Herman van Rompuy,  Chef  International Atomenergi-Behord (IAEA), yukiya Amano   afghan Prasident Hamid Karzai.
 
 deutsch Regier   Angela Merkel, Aussenminist Guido Westerwell (FDP), Verteidigungsminist Karl-Theodor  Guttenberg (CSu), Finanzminist Wolfgang Schaubl (CDu)  Innenminist Thomas de Maizièr (CDu) vertret .
 
 Munchn Polizei   etwa 3.400 Einsatzkraft  Veranstalt  Bayr Hof schutz   Versammlungsgescheh betreu. Polizeivizeprasident Robert Kopp kundigt konsequent Einschreit,  niedr Einschreitschwell  Stor  Straftat .  Munchn Polizei  dabei  Kraft  Bayer Bereitschaftspolizei,  Bundespolizei  Einheit  Nordrhein-Westfal, Bad-Wurttemberg, Rheinland-Pfalz, Thuring, Saarland  Hess unterstutzt.
