 Oktob   Neue Museum  Berlin gerad feier neu eroffnet word. Taus Museumsbesuch   Bust  legendar Pharaonengemahlin Nofretet seh,  darin  Ehrenplatz bekomm .   droh diplomat Verwickl   weltberuhmt Kunstwerk.  agypt Antikenverwalt fahrt schwer Geschutz ,   Forder  Ruckgab  Bust  untermau.  Betrug    Rede. Zahi Hawass, Leit  agypt Altertumsbehord,  angeb  Kurz   Stift Preuss Kulturbesitz,  offiziell  Besitz  Kunstwerk ,  offiziell Auslieferungsersuch  Ruckgab  Bust richt.  argumentiert,   Begrund  Antrag  Ausfuhrgenehm   deutsch Ausgrabungsleit Ludwig Borchardt  Jahr 1913 falsch Angab gemacht. Ägypt Medi ziti Hawass   Wort: „ Nofretet-Bust    deutsch Archaolog  Ägypt herausgeschmuggelt word,  Tausch  Verschleier.“
 neue Direktorin  Ägypt Museum Berlin, Frieder Seyfried, erklart   Vorgang gest, bish gebe   offiziell Ersuch  agypt Seite  Ausliefer  Bust.  Rechtsstandpunkt  Stift Preuss Kulturbesitz sei unverandert: „ Erwerb  Bust   preuss Staat  rechtmass.“  Generaldirektor  Ägypt Antikenverwalt, Zahi Hawass,   Sonntag   Gesprach   Museumsdirektorin  Berlin empfang word.   Gesprach sei  jedoch   Frag gegang, erklart Seyfried.
