Laut   Mittwoch   agypt Nachrichtenagentur MENA veroffent Erklar  Vorsitz  Richterrat, Mokbel Schakir,  31 Juristinn  Richterinn ernannt.  Frauen  bereit  Beamtinn  Verwaltungsgericht gearbeitet.  seien   fair Verfahr ausgewahlt word. Obwohl acht  neuen Richterinn Tocht  Berat  Justizministerium seien,  person Bezieh  Roll gespielt. 
Seit Jahrzehnt   Frauenrechtlerinn  Ägypt dafur eingesetzt,  Richteramt   Frauen  offn.  Widerstand konservativ Muslim verhindert  jedoch bish.
 blieb  Rechtswes  Ägypt,  1956  erst islam Land  Frauen polit Recht zugestand ,   weitgeh  Mannerdoman. Einzig Ausnahm  bish  Verfassungsrichterin Tahani al-Gebali.    Jahr 2003  Prasident Husni Mubarak   Amt beruf word. 
 Ägypt gibt    Rechtssprech neb  islam Recht,  Schari'a,  Grundlag.
 mehr  muslim gepragt Land  Tunesi, Jordani   Turkei gibt  schon  Frauen   Richterstuhl,  konservativ-islam Staat  Kuwait  Saudi-Arabi   Position  Richterin  Frauen imm  unerreichbar.
