 Ägypt regt   Journalist Prot   geplant neues Pressegesetz,     Journalistengewerkschaft  Recherch  Korruptionsfall erschwert.  Prot   geplant Gesetz veroffentlicht etwa  Dutz unabhang  oppositionell Zeit  Sonntagsausgab  Zeit. Zud kam    Parlament  Kairo   Sitzstreik agypt Journalist.  Journalist     Hungerstreik getret.
  Entwurf   neue Pressegesetz  Medienbereicht zufolg Straf  Person vorgeseh,   Rechtschaffen  Individu  finanziell Ding anzweifeln.  Parlament   Berat   Gesetz bereit aufgenomm.  Zustimm  Gesetz gilt angesicht  deut Mehrheit  Regierungspartei  .   letzt Jahr   Zeit  begonn, Prasident Muhammad Husni Mubarak   Regier direkt  kritisi.  zwei Jahr  Mubarak angekundigt, Gefangnisstraf  Beleid  Medi aufzuheb.
