 agypt Regier   uS-Nichtregierungsorganisation International Republican Institut (IRI)  Stopp  Arbeit aufgefordert.  Regierungssprech sagt  Montag,   Organisation  Arbeit einstell ,    Genehm erhalt .  Regierungssprech warf Gina London,  Vorsitz  Organisation   Ägyptenprogramm ,   inn Angelegen  Land  eingemischt  .
Gina London  zuvor  Sonntag   Interview   agypt Tageszeit „Nahdet Masr“  langsam Reformprozess  Ägypt kritisiert.  Interview aussert  Gina London   Vorhab  IRI, Verander  Ägypt beschleun  .   Zeit   Mitarbeiterin  Nichtregierungsorganisation   Wort zitiert, Reform    letzt 25 Jahr  Chanc gehabt,  Reformvorhab unzusetz.  Anwalt  Organisation spielt  Aussag  agypt Regier herunt  sprach   Missverstandnis.  Institut   Angab  Anwalt     Arbeit  Ägypt begonn.  Genehm  Aktivitat stehe kurz bevor. Gina London sagt,     Gesetz verstoss,    Abkomm  Ägypt   Vereinigt Staat gabe,   Organisation,    united Stat Agency for International Development unterstutzt , erlaub,  besond Genehm  Ägypt tatig  .   
 IRI   Jahr 1983   Nichtregierungsorganisation gegrundet,   eig Angab  weltweit Ausbreit  Demokrati ford .  Organisation unterhalt Buros  60 Land. Vorsitz  Institut   republikan uS-Senator John McCain.  Ägyptenprojekt  Institut    united Stat Agency for International Development,  uS-Regierungsorganisation  -militar Entwicklungszusammenarbeit finanziert.   Websit stellt  Organisation  Aufgab  Ziele  Projekt  Ägypt .  traf  Vertret  IRI  Marz  April  Jahr  Vertret agypt Partei,     agypt Parteiensyst  informi. Zud finanziert  Institut zwei Konferenz,    demokrat Teilhab  Frauen  Ägypt gefordert  .  IRI kritisiert  polit Verander,   Zuge  Referendum erfolgt .  Verfassungserganz ersetzt  Referendum   Parlament ernannt Prasidetschaftskandidat  Wahl  mehr Kandidat.  IRI kritisiert,  unabhang Kandidat 250 unterschrift  Abgeordnet   Polit sammeln ,    Wahl teilnehm  durf.  hind unabhang Kandidat   Teilnahm   Prasidentenwahl.
 Montag  bekannt,  neun fuhr Mitglied  verbot islamist Oppositionspartei Muslimbruderschaft   Polizeirazzia  Zentrum Kairos festgenomm .  agypt Innenministerium wirft  Festgenomm ,   konspirativ Treff teilgenomm  . Obwohl  Muslimbruderschaft  Ägypt offiziell verbot , stell Anhang  Mitglied  Partei 20 Prozent  Parlamentsabgeordnet,    Wahl  unabhang Kandidat angetret .
