 Ägypt herrscht Chaos   Strass. Trotz angekundigt Reform   Rucktritt  Regier halt  Massenprot .  Demonstrant ignori   15 uhr Ortszeit verhangt Ausgangssperr  ford  schon   letzt Tag  Rucktritt  Prasident Husni Mubarak. 
 Sicherheitskraft verli zuseh  Kontroll   Situation. Plund  Randali verwustet  Windschatt  Prot Supermarkt  griff  Villensiedl  Rand  Hauptstadt .   Gebaud  Nationaldemokrat Partei (NDP),  Partei Mubarak,  Demonstrant gest  Brand gesteckt , drang imm  Rauch.  Strass   ausgebrannt Polizeiautos gesaumt. Plund drang   beruhmt Ägypt Museum  Kairo   zerstort zwei Mumi.   Museum    gold Mask  Konig Tutanchamun aufbewahrt.  Museum  ebenfall   Feuer   benachbart Zentral  Regierungspartei NDP bedroht.  Generalsekretar  agypt Altertumerverwalt, Zahi Hawass, sagt: „  Haus zerstort , fallt    Museum.“
Staatsprasident Mubarak ernannt  Nachmittag  Geheimdienstchef Omar Suleiman   Stellvertret. Bish  Mubarak  Stellvertret.  neuen Premierminist   bisher Minist  Zivilluftfahrt Ahmad Schafiq ernannt.
 agypt Fernseh  Bericht dementiert,   Mubarak Frau Suzann   beid Sohn Mubarak, darunt    mog Nachfolg gehandelt Gamal Mubarak, bereit  London gefloh seien.   Katar sitz Fernsehs Al Jazeera   Meld  Beruf   England leb Ägypt verbreitet.
 Angab  arab Nachrichtens Al Jazeera griff Demonstrant  Innenministerium . Laut  arab Fernsehs al-Arabiya versucht Demonstrant  erneut  Gebaud  Staatsfernseh  ersturm.  Polizei setzt erneut Wasserwerf, Gummiknuppel  Tranengas   Demonstrant .  gepanzert Fahrzeug kam  Einsatz. Neb  Regierungsgebaud   Prasidentenpalast  Panz geschutzt.   Auseinandersetz  Sicherheitskraft   Polizei    erneut Tote gegeb . Über  genau Anzahl  Tot gibt  allerding  verlass Angab,   freie Berichterstatt  Ägypt zurzeit  mog .  Angab  Gesundheitsministerium starb  Freitag 38 Mensch.
Auffall zuruckhalt verhielt  bish  agypt Militar.  steh Panzerfahrzeug  strateg bedeutsam Position. Neb Regierungsgebaud   Muse militar gesichert.   Auseinandersetz   Demonstrant griff Soldat bish jedoch  .
 Zugang  Mobilfunknetz    agypt Behord  Laufe  Tag  wiederhergestellt,  Internet  jedoch laut tagesschau.de zumind  Kairo imm    zugang. Neil Hick,  Analyst  Human Right Watch wies darauf ,   Fortsetz  Internetsperr   Wochen hinaus enorm Schad   Kapitalfluss   Bankenwes bedeutet,  Ägypt   international Finanzsyst eingebund . „  wahrschein  Grund, warum  meist Regier    tun –  schadet  Staat   Wirtschaft.“   Internetsperr     Finanzverkehr  Staat blockiert,   wirkt   Investor  Geschaftsleut .  techn Direktor  Internetanalyseunternehm Renesys, Jim Cowi, bezeichnet  Massnahm  agypt Regier  Experiment,  festzustell, „ Prozentsatz  Wirtschaft  Land  Internet abhangt“. Cowi wies darauf ,   Sicherheitsbehord   Prot   iran Prasidentschaftswahl  versucht,  Internetverbind  verlangsam, „     gestoppt“.
 fruh Abend versammelt  imm mehr Mensch   zentral Tahrir-Platz,   Forder   Rucktritt  Prasident  bekraft.
Friedensnobelpreistrag Mohammed el-Baradei steht     Hausarr.   Interview  Al Jazeera bekraftigt   Forder, Prasident Mubarak  zurucktret.  Regierungsumbild allein sei  genug. 
 Auswart Amt  Berlin rat indess  Reis   gross agypt Stadt ab.   empfohl Menschenansamml  Demonstration  meid.
