 Oberst Verwaltungsgerichtshof Ägypt ordnet heute  Auflos  Nationaldemokrat Partei (NDP) Ägypt .  Vermog  Partei  eingezog .  NDP   ehemal Regierungspartei  gesturzt Staatsprasident Husni Mubarak.   Parteiverbot kommt  Gericht  zentral Forder  Volksbeweg ,    polit umbruch   Land  Februar herbeigefuhrt .
Seit  Rucktritt halt  Mubarak   agypt Badeort Scharm El-Scheich   Sudspitz  Sinai-Halbinsel .  Dienstag  Staatsanwaltschaft  Mubarak   ehemal Fuhrungskraft untersuchungshaft angeordnet. Mubarak  befindet  zurzeit   Militarkrankenhaus.  droht moglicherweis  Todesstraf.
