 Lage  Ägypt     inzw sech Tage andauernd Prot leicht beruhigt. u-Bahn-Station  klein Lebensmittellad  geoffnet.    harr Demonstrant   zentral At-Tahrir-Platz   agypt Hauptstadt Kairo trotz  erweitert Ausgehverbot . Seit 16 uhr Ortszeit gilt  Ausgehverbot,    Demonstrant jedoch weitgeh ignoriert .  Ausgangssperr gilt  acht uhr morg. Beim Betret  Platz  Demonstrant  Soldat kontrolliert.  Militar schreitet jedoch  ,   Demonstration  verhind.  gepanzert Militarfahrzeug  Soldat zeigt  Militar jedoch   gross Stadt uberall Prasenz.  Vormittag flog erneut Kampfjet  Tiefflug   Innenstadt  Kairo.
  Polizei zeigt  stark Prasenz, nachd  seit Freitag weitgeh   Stadtbild verschwund .  mehr Gefangnis  taus Gefang  Flucht gel. Teilweis bewaffnet Plund  Randali   Machtvakuum ausgenutzt,  Zerstor anzuricht  fremd Eigentum  raub. Bank, Geschaft  sogar Krankenhaus  angegriff.  Ägypt Museum  Kairo  Kunstraub  Ägypt Museum  Kairo: „   Wacht  Museum“|uberfall  vandaliert word.   Vorort  Geschaft geplundert word.  Burg schloss   mehr Stadtteil  Burgerwehr zusamm,   Plund daran  hind,  Eigentum  zerstor   stehl.
;  Opposition mobilisiert  Dienstag
Friedensnobelpreistrag Mohamed el-Baradei,     Sprech  Opposition   agypt Prasident Husni Mubarak betrachtet, fordert  Prasident erneut  Rucktritt .  oppositionell Kraft   untereinand darub verstandigt,  Dienstag  „Marsch  Million“  organisi. Ausserd rief   Dienstag   Generalstreik .  griff   Streikaufruf  Arbeit   Stadt Suez  Sonntagab .   Oppositionsvertret erklart: „    Arbeit  Suez angeschloss  tret   Generalstreik   Forder erfullt .“     gelingt,  Aufruf innerhalb  Protestbeweg  kommunizi,  angesicht  Pressezensur   Sperr  Internetdien unklar.  islamist Muslimbruderschaft erklart,  akzepti  Fuhrungsroll el-Baradeis,    Übergangsprasident angebot .  islamist Gruppier    Beginn  Prot zunach zuruckgehalt, strebt  Ansicht polit Beobacht inzw jedoch  aktiv Roll   Oppositionsbeweg .   Muslimbruderschaft ging  Palastinenserorganisation Hamas hervor,   Gazastreif  polit Fuhr inne .
; Mubarak   geh 
Staatsprasident Mubarak versucht unterdess,  Macht  behaupt.  Sonntag sprach     Rede  Fernseh   umfass Reform  polit System   Verfass .  neu ernannt Ministerprasident Ahmad Schaf fordert   , energ Schritt  Realisier  Ziele  ergreif.   Mubarak   Wort zitiert: „  kunftig mehr Raum geb   Beteil  Partei  polit Leb   Ziel,  freie demokrat Gesellschaft  schaff,    Mensch wunsch.“
; Reisewarn  Ausreisewell
Mehr Land begann  Montag ,  Staatsangehor  Ägypt auszuflieg. Neb  Lufthansa  Air India beschloss mehr Fluggesellschaft, teilweis  Auftrag  Regier,  Fluge  organisi,   Staatsangehor  Ägypt auszuflieg.  deutsch Auswart Amt rat bereit seit gest  Reis  Ägypt ab, sprach jedoch   offiziell Reisewarn . Dageg warnt  Schweiz, ebenso  Österreich  Burg  Reis  Ägypt.   Regier Australi warnt  Reis   Land.  State Department  uSA (Aussenministerium) empfiehlt  Burg  andauernd polit  sozial unruh, Reis  Ägypt  „vermeid“.
Australi, China, Griechenland, Österreich,  Turkei,  uSA   Land startet ebenfall Ruckholaktion.  Lage   tourist Zentr,   Scharm El-Scheich   Spitz  Sinai-Halbinsel  Hurghada  Rot Meer,   ruhig beschrieb. Allerding  Preisanstieg  Treibstoff  Lebensmittel gemeldet.
Mehr international operier unternehm begann ebenfall  Mitarbeit  Ägypt  evakui. Darunt  deutsch Autobau BMW  Daiml sowi  niederland-brit Ölkonz Royal Dutch Shell   italien Energieunternehm Eni.  deutsch Energiekonz RWE  bereit  Mitarbeit  Ägypt evakuiert.
; Fragil Kraftegleichgewicht  Nah Ost 
 mehr west Land demonstrativ  Mubarak abruckt   polit Reform  Ägypt drangt, zeigt  Israel besorgt   polit Entwickl  Ägypt: „    imm  gross Respekt  Prasident Mubarak“, sagt Staatsprasident Schimon Per anlass  Empfang  neue Botschaft   Residenz  Jerusal. Mubarak    Vergangen mehrfach  Vermittl   verfeindet Partei  Nahostkonflikt aufgetret.  israel Fuhr furchtet ,    umsturz  Ägypt  Macht  radikal-islam Fundamentalist fall .  israel Ministerprasident Benjamin Netanjahu wies  Minist ,  Vorgang  Ägypt  offent  kommenti.    Treff   deutsch Bundeskanzlerin Angela Merkel sprach Netanyahu  israel Befurcht deut ,    Iran   Sturz  Schahs   Ägypt islamist Extremist   Regier komm . Merkel  Netanyahu sprach lang Zeit   Situation  Ägypt. Merkel macht  Standpunkt  Bundesregier deut,  Israel   Eindruck  Prot  Kairo  Friedensprozess   Palastinens vorantreib .
 israel Aussenministerium sandt bereit  Samstagab  diplomat Note   Botschaft mehr international schwergewicht Land  Israel,    Standpunkt Israel klarzumach, darunt  Vereinigt Staat, Kanada, China, Russland  mehr europa Staat. Demnach sei   gross Bedeut  Stabilitat Ägypt aufrechtzuerhalt.   gesondert Depesch   gebet,  Standpunkt  israel Regier  schnell  mog   jeweil Regier weiterzumeld.  berichtet  israel Zeit Haaretz.
Israel  Ägypt  1977  Friedensvertrag abgeschloss  beide Staat entwickelt  seitd  wichtig strateg Partn. Mubarak  Netanjahu teil  Sorg   Erstark  Islamist   Militarmacht Iran. Mubarak Regier spielt ausserd  Schlusselroll  israel Kampf   Macht  Hamas  Gazastreif.   Verhandl  Israel   Palastinens Autonomiebehord  insbesond  neuernannt Vizeprasident, Omar Suleiman,  oft vermittelnd tatig.  Sturz Mubarak  Israel ausserd   Region fast vollstand isoli.  person Chemi  Netanjahu   jordan Konig Abdullah stimmt ;  Monarch weigert ,   israel Ministerprasident zusammenzutreff. Palastinenserprasident Mahmud Abbas wiederum kommt    recht Flugel  israel Regier  Aussenminist Avigdor Lieberman zurecht. Nachd 2010   israel Militaraktion neun Turk getotet ,   Bezieh   langjahr Verbundet Turkei erkaltet. Israel   somit  neuen Verbundet umseh.  log Kandidat ware Syri,  Golanhoh Israel seit 1967 besetzt halt. Syri sehnt  seit lang danach,  agypt Vormacht   Region  brech.
 syr Staatsprasident Baschar al-Assad sprach  Zusammenhang   umwalz  Tunesi  Ägypt   „neuen Ära“.  Polit  arab Welt riet , „    Mass weiterzuentwickeln,    Gesellschaft weiterentwickelt.“  gesamt arab Welt sei  „jahrzehntelang Stagnation“ gepragt.  Syri gab  seit  Beginn   genannt Jasmin-Revolution  Tunesi   gross Massenaktion.  Einschatz  Human Right Watch gibt    Syri  Press-  Meinungsfrei. Ähnlich    arab Land kennzeichn ebenfall Armut  Arbeitslos  Situation   Land.
