 vermut alt Tier  Welt,  Schildkrot Harriet,   Freitagmorg   Folg  Herzinfarkt gestorb.   Gent bestatigt ,   Schildkrot 176 Jahr alt,     Jahr 1830 gebor.
 Bericht  Folg     Tiere,  Charl Darwin person   Galápagosinseln mitgebracht .    Schildkrot   Mannch hielt, nannt   jedoch Harry. Erst Mitt  letzt Jahrhundert,  Harriet bereit  100 Jahr alt , fiel ,      Weibch handelt,     Harriet umbenannt.
 Tier befand  seit lang Zeit  Australia Zoo,  Eigentum Steve Irwin     Roll  „Crocodil Hunt“  Fernseh bekannt word .   sei Harriet  Teil  Famili .      Hauptattraktion  Zoos.     Denkmal   errichtet .
