 Herb   Bundestag  verschied Gesetzentwurf  Patientenverfug berat, wobei  Parlamentari verbind Patientenverfug    Sterbephas vorseh .  „Aktion Gemeinsinn“ fordert Vorrang  Menschenwurd  Selbstbestimm  ruft   Kampagn  ,    Aufweich  Patientenwill auszusprech  Bundestagsabgeordnet   Thema aufmerksam  . Schirmherr  „Aktion Gemeinsinn“  Bundesprasident Horst Kohl.  ehemal CDu-Ministerprasident Erwin Teufel  Vorsitz  Kuratorium  „Aktion Gemeinsinn“.
 „Aktion Gemeinsinn“ bemangelt  fehl gesetz Grundlag  Patientenverfug. Obwohl  zahlreich urteil  Gult  Patientenverfug bestatigt ,   Verbind  Patientenverfug  Zweifelsfall erst   Vormundschaftsgericht geklart ,   Verein „Chanc“.    Praxis sieht  „Aktion Gemeinsinn“  Eingriff   „Frei   Selbstbestimmungsrecht“  Patient.  Verein rat   Presseerklar  Einsetz  Bevollmachtigt,   Patientenverfug notfall   Interess  Patient durchsetz .  Entwurf  Verein    Vorsorgevollmacht begrenzt  Recht   Bevollmachtigt     vorhand Patientenverfug vorgegeb Rahm. Zud rat „Chanc“,  Patientenverfug  bess Akzeptanz  Broschur „Patientenverfug“  Bundesjustizministerium beizufug.
