 Freitagab feiert  Film „Aviator“   Deutschlandpremi. Regisseur  Film  Martin Scorses,  Drehbuch schrieb John Logan.
 rote Teppich   prominent Gast  Hollywood    Delphi-Filmpalast  Berlin ausgerollt.  fand  Filmvorfuhr   anschliess Premierenfei statt. 
 kam neb  Hauptdarstellerin Cate Blanchett, bekannt   Film „Herr  Ring“,  Leonardo DiCaprio  Begleit  Mutt Irmelin   deutsch Hauptstadt.
DiCaprio spielt   fast dreistund Film Aviator 
  ublich Roll  jugend Lov,   Mann,    Lebensstil  Grund geht: Howard Hugh. Hugh  uS-amerikan unternehm  Milliardar.   letzt 20 Jahr  Leb zog  Hugh imm mehr   Öffent zuruck  lebt  kurz   Tod 1976  vollig Abgeschieden  verdunkelt Hotelzimm.  5. April 1976 starb    Flugzeug  Texas  Nierenversag.
Scorses  DiCaprio setz   Film  Zusammenarbeit fort,    „Gang of New york“ begonn    Kurz    Film fortfuhr mocht. 
Cate Blanchett spielt   Film  gross Schauspielerin Katharin Hepburn,  lang  Hugh befreundet .
„Aviator“  dreimal   „Gold Globe“ ausgezeichnet  erhielt elf Nominier   Academy-Award.  startet  20. Januar 2005   deutsch Kinos.
