 umweltschutzorganisation „Blacksmith Institut“   List   meist verschmutzt Orte  Welt veroffentlicht. Laut  Bericht „Blacksmith Institut's Worst-Polluted Plac“,   international umwelt-  Gesundheitsexpert gearbeitet , handelt     zehn  meist verschmutzt Ort  folg Orte: Linf  China, Haina   Dominikan Republ, Panipet  Indi, Mailuu-Suu  Kirgisi, La Oroya  Peru, Dserschinsk, Norilsk  Dalnegorsk/Rudnaja Pristan  Russland, Tschornobyl   ukrain  Kabw  Sambia.
  Pressemitteil,  heute veroffentlicht , begrundet  umweltschutzorganisation  Auswahl.   laut Richard Full,  Vorstandsmitglied  Institus,  Art  Vermutz  wichtig Aspekt. Verschmutz  Schwermetall  langleb Chemikali erzeugt besond schwere Schad. Tschornobyl   Institut  zwanz Jahr   Reaktorungluck   zehn  meist verschmutzt Ort gezahlt.  Orte seien ausgewahlt word,  exemplar  ern Problem aufmerksam  .   Ort handelt    Haina   Dominikan Republ,     Recycl  Batteri   stark Verschmutz  Blei gekomm . Linf  stellvertret  viele chinesich Stadt ausgewahlt,     stark   Industri verursacht Luftverschmutz gibt.   Stadt Panipet stell  schlimm Beispiel   Grundwasserverschmutz  Schwermetall  Indi dar. Viele    List aufgefuhrt Orte seien    betroff Land unbekannt, heisst    Pressemitteil  Institut.   klein samb Stadt Kabw gab     grosst Bleimin  Land.  Bevolker  Stadt leidet    Folg  Bleiabbaus,   1994 weitestgeh unkontrolliert ablief. ungefahr 15 Million uS-Dollar    Projekt  Beseit  Schad  Verfug gestellt.  ahnlich Probl betrifft     geleg La Oroya  Peru,  Stadt,     genannt Bleikind bekannt .    fast  Kind  Region Blutbleiwert nachweisbar,   Grenzwert  WHO ubertreff.
