  Morgenstund  1. August 2007   Profiradsportl Ryan Cox,  seit vier Jahr   Team Barloworld fuhr,  sudafrikan Johannesburg   Notoperation   Leistengeg  Herzversag verstorb. Cox     Verknot  Arteri  Bein,    drei Woch zuvor zugezog ,     Besser befund.   28 Jahr alt.
„Ryan    talentiert Radfahr,   international Radbuhn ubertraf.    Land  gross Geschick  Stolz reprasentiert   imm  gross Botschaft   sudafrikan Radfahr angeseh“,  kommentiert Claudio Carto, Teamchef  Barloworld, heute Morg  Nachricht  Ryan Cox′ Tod. 
 1979 gebor Sudafrikan stiess 2003  Team. Begonn    Profikarri  Jahr 2000 beim Rennstall „Amor e Vita“,  Jahr darauf wechselt   „Team Cologn“.  grosst Erfolg,     aktuell Rennstall eingefahr ,   Gewinn  „Tour de Langkawi“  Malaysia   Titel  sudafrikan Strassenmeist. Beide Titel stamm   Jahr 2005.
2007     Team    Tour de Franc nominiert word.   Jahr  Barloworld   Wildcard erstmal  Mog erhalt,   bedeut Radrundfahrt teilzunehm. Mitt Juli     Gefassoperation unterzieh .    Zeitpunkt   sieb Erfolg  Profi gel.  Erhol   anschliess  Tage   Heimatland verbracht.  Montag    Zustand  unerwartet verschlechtert.  darauf folg Tag unterzog    Notoperation,   Komplikation  kurz darauf verstarb.
