 Firma „Blue Origin“    kommerziell Touristenraumschiff  Testflugprogramm   FAA beantragt,   Jahr 2010  kommerziell Raumflug vorsieht. Dabei handelt     Raumschiff,    einstuf Konzept  McDonnell Douglas   NASA beruht,   Entwickl  Jahr 1996 eingestellt . Damal hiess  Flugerat „Delta Clipp Experimental Advanced Vehicl“. Geldgeb  Firma   Amazon-Grund Jeff Bezos.
 dritt  viert Quartal 2006    Startgeland   Corn Ranch 40 Kilomet nord  Van Horn, Texas,  erst Testflug   Prototyp geplant,   niedr Hohe stattfind .  Jahr 2010     Hauf  52 Flug pro Jahr  kommerziell Fluge aufgenomm .  Raumschiff   Arbeitstitel „New Shepard“ bekomm   Lang  15 Met.   vertikal start  land    theoret  dreikopf Mannschaft  100 Kilomet Hohe transporti.
