 austral Dokumentarfilm Steve Irwin,   gleichnam Fernsehsend  „Crocodil Hunt“ genannt,  heute  11:00 uhr Ortszeit (03:00 uhr MESZ)   unfall ums Leb gekomm.
 44-Jahrig   unterwass-Dreharbeit  Great Barri Reef   Nordostkust Australi  Port Douglas (Bundesstaat Queensland) unterweg,    Stachelroch   Brust stach.   bereit tot,   Rettungskraft per Hubschraub eintraf.    Identifizier  Cairn geflog.
Austral Polit aussert  Betroffen. Premierminist John Howard sagt,  sei schockiert  Irwin plotz  unerwartet Tod  nannt   „ Person“.
 Angab  Manag John Stainton sammelt Irwin   Drehs Material   Send  achtjahr Tocht Bindi   Great Barri Reef. Neb  Tocht hinterlasst   Frau Terri   dreijahr Sohn Bob.
Irwin international erfolgreich Send „Crocodil Hunt“ lief   deutsch Fernseh.  Produktion  eingestellt, nachd Irwin kritisiert word ,  Dreharbeit   Antarktis Tiere ubermass gestort  .
