 Samstagnachmittag  zwei Ruman (22  26 Jahr alt)  Munchn Stadtteil Schwabing unterweg.   Geldautomat   Clemensstrass blockiert   Geldausgabeschacht. Abheb    Geld erleichtert .   Alarm ausgelost, Beamt  Polizeiinspektion 13   Tat dingf . 
Beim „Cash Trapping“ blocki  Tat  Schacht  Geldautomat   vorh zurechtgesagt  –gefeilt Metallleist.    doppelseit Klebeband versteh.  Kund   Geld abheb;  verfangt   Klebeband.  Automat gibt  Stor   schaltet  ab   folgt  Hinweis,   Geld  eingezog . Sobald   Kund  Geldautomat wegbewegt, kommt  Tat  holt   Scheine,    Klebeband verfang . Anschliess   Geldfall    Geldautomat    Bank angebracht. 
Seit  Monat  Person insbesond  ungarn  Rumani   Masch  ganz Bundesgebiet unterweg. 
  Munch Festgenomm durft   Tat verantwort .  Ermittlungsricht  Haftbefehl erlass.
