Pet Stein, bekannt  Milka-Werb   1990er Jahr  „Cool “,  tot.  90-Jahrig entschlief  Montagab,  12. Novemb 2007  Spital  Walenstadt SG. Stein   9. Novemb    Schwacheanfall  Sturz eingeliefert word.
Nachd   Tocht Bernadett  Casting  Milka vermittelt , sagt Stein  „ lustig Spruch“. Dadurch    popular,    Wildfremd   Strass  „Cool “ bezeichnet .  anhalt Erfolg  Spruch ermoglicht  ,   beid Singl „Cool “  „Geierwally“ mehr   Million Tontrag  verkauf.  Deutschland   Schweiz erhielt  dafur  Gold CD.
 Januar feiert  Jubilar  90. Geburtstag, wozu     Alt-Bundesrat Adolf Ogi gratuliert . Stein hinterlasst  Frau  zehn Kind.
