 NASA- „Cassini“    klein Saturnmond Enceladus Wass entdeckt.  befindet   Beck,   wenig Met   Oberflach lieg.  Wass   Beck spruht geysirart hervor.
   Saturnmond,   Mutterplanet   Entfern  238.000 Kilomet umkreist,   Wissenschaftl besond interessant.   Wasservorrat  wenig Met   Oberflach lieg, steigt  Mond   Kandidat ,  Lebensform beherberg .
  Entdeck vulkan Aktivitat  Enceladus   Wissenschaftl uberrascht.  Vulkanismus    500 km  Durchmess mess Mond verandert  bisher Bild  Sonnensystem. Bish    Ansicht,  auss  Erde   Jupit-Mond Io   Neptun-Mond Triton vulkan Aktivitat aufweis.
Cassini kam zuletzt  Jahr 2005  Enceladus vorbei.   Rendezvous     klein Saturnmond   Jahr 2008 stattfind.
