 seit  Jahr 2004  Saturn umkreis Raumsond „Cassini“  imm   Überrasch gut.  Wissenschaftl   Zeitschrift „Scienc“ berichtet, gelang  erstmal, deut Hinweis   Ringsyst   Mond  entdeck,     Saturnmond Rhea.
 Saturnmond   Durchmess  1.528 Kilomet  umkreist  Saturn   Abstand  durchschnitt 526.000 Kilomet.  Hilf  Elektronendetektor MIMI/LEMMS      Lage vorbeiflieg Elektron  zahl,    Magnetfeld  Planet Saturn  Nord-  Sudpol -  herbeweg.   Vorbeiflug  Saturnmond Rhea   unerklar Fehl  Emission registriert. Beim -  Abflug   ergab  symmetr -  Abnahmerat  gemess Elektroneneinschlag   Detektor. „ Auswert ergab,  irgendetwas  Elektron entlang  Bahn daran hindert,  Detektor  erreich“, stellt Geraint Jon  Mullard Space Scienc Laboratory  Grossbritanni fest.  Schlussfolger: „ scheint  darauf hinzudeut,   Mond   Ringsyst umgeb .“
 nah untersuch   Saturnmond umgeb Staub ergab  ringform Anordn  Staubscheib   Mond   Durchmess  mehr taus Kilomet. Mathemat Simulation ergab ebenfall  Mog,    Ringsyst existi .  visuell Verifizier  Ring gelang bish  .  untersuch   erforder,   Hypothes  Ringsystem  bestat.
Zunach    Raumsond Cassini    jedoch   Saturnmond zuw.  12. Marz 2008      23 Kilomet  Saturnmond Enceladus nah,   Aufmerksam  Wissenschaftl erregt,   Oberflach  gefror Wass,  Eis bedeckt . Beim letzt Vorbeiflug  Cassini  Juli 2005   Wissenschaftl jedoch   Beobacht uberrascht,     Nahe  Sudpol heiss Region  lang Streif befind,   Wasserdampf  Eispartikel ausstrom.
