Bereit sech Tage   Veroffent  Papst Benedikt erst Enzyklika „Deus caritas est“ meldet  vatikaneig Radios, Radio Vatikan,   Enzyklika  gut verkauft ,   bereit  dritt Auflag erschi .    italien Raum   gefragt, dicht gefolgt  engl  span Exemplar.   Internetbuchhandl amazon.de   deutsch Ausgab bereit  Rankingplatz 438 inne.
  Press    Veroffent  erst Enzyklika erstaunt. Galt Josef Alois Ratzing    Papstamt  „Pitbull  Vatikan“,    Werk  eher kirchenkrit Deutschland trotzd positiv bewertet.   Russland,   orthodox Kirch stets krit  Vatikan gegenubersteht,   Enzyklika positiv aufgenomm.
