  lang lauf Zeichentrickseri „ Simpson“   hochauflos ausgestrahlt  bekommt pass neuen Vorspann.
   heut Sonntag ausgestrahlt  Episod „Take My Life, Please“ (20x10)     Send  HDTV ausgestrahlt,  bekommt   uberarbeitet Vorspann.  neue Vorspann beinhaltet  gleich  Seitenhieb  HDTV,   Bart Strafdien   Tafel sichtbar . Ebenfall     leicht 3D-Einsatz   Kamerafahrt  Springfield  seh. Vorspann ,  Ausnahm  regelmass Änder  Tafel-  Couch-Gags, leicht Zeitvariation  Ersatz   Halloweenfolg seit  Premi 1989 fast unverandert gezeigt.
    Seri   HD-Zeichn auskenn,    „The Simpson Movi“ bereit bewies    3D-Animation   schon eingesetzt.  ahnlich Ästhet      Seri  erwart. Fox  „ Simpson“   Send  720p zeig.

.}}
