 Firma Electronic Arts stellt  Fruhjahr  Spiel „ Sims 3“ .    bisher Plan  Jahr 2009  Computerversion  Handel angebot .  wichtig Neuer:  gibt echt Siedl   abgetrennt Haus mehr.  heisst, „ Sims“   benachbart Ansiedl lauf   besuch. Ausserd   dritt Teil „ Sims“ Park, Einkaufsstrass, Seen  Bach erleb.  gibt deut mehr Mog  Editi   Manipulation,   Spielverlauf   eig Vorstell  gestalt.    „Sim-erstell-Modus“  virtuell „Alt Ego“ defini.  eig Spielfigur    Gesichtszug anpass. Ausserd steh  gross Auswahl  Frisur, Kleid, Make-up  Accessoir  Verfug.  Hilf  „Charaktereigenschaftssystem“ lasst   Person  Avatar vielfalt verand.  Spiel basiert   Syst  Maslowsch Bedurfnispyramid.
