 deutsch Filmfan   Kurz  „Schwarm“  Kino seh .   Jahr 2004 veroffentlicht Roman  Schriftstell Frank Schatzing  verfilmt. 
 Koln Schriftstell   Filmrecht Mitt Mai  drei Person verkauft,   Verlag Kiepenheu & Witsch,    „Schwarm“ erscheint, bereit  15. Mai  Koln bekannt gab.  Buch   insgesamt 18 Land erschi    zwei Million verkauft Exemplar  Bestell. 
Kauf  Recht   deutsch Produzent Ica  Michael Souvigni,    Fernsehfilm „ Wund  Lenged“,  Geschicht   Grubenungluck  Ruhrgebiet 1964, bekannt geword ,   Filmschauspielerin uma Thurman. Geplant    genannt Big-Budget-Produktion  mehr verschied Drehort weltweit.
Schatzing gab bekannt,    vergang zwei Jahr   Produzent  Filmstudios  Interess angemeldet .  Koln Schriftstell     „Richtig“ wart  sagt: „   uma, Ica  Michael  Idealkonstellation   international Kinoerfolg.  teil  Vision.“ 
 Film   Meer handeln,   Bewusstsein erlangt.  revanchiert    Menschheit   okolog bedenk Verhalt. Drehbeginn  Starttermin   unbekannt.  Hollywoodstar uma Thurman  Roll   Film spiel ,  bish    Öffent gelangt.
