Zwei Astronaut  Raumfahr Endeavour      heute geplant erst Aussenbordeinsatz prapariert.
   erst  vier geplant Ausseneinsatz   STS-Mission 126.
 beid uS-Amerikan Heide Stefanyshyn-Pip  Steve Bow verbracht  Nacht   Dekompressionskabin  International Raumstation (ISS). Dadurch   Stickstoff   Blut entweich. 
   sechseinhalb Stund geplant Einsatz,   beid Raumfahr Ersatzteil anbring:    Gelenk  Solarmodul gereinigt  entfettet.  Modul deckt  Strombedarf  ISS. 
 Besatz  Endeavour     zwei Woch  International Raumstation -  ausbau. Hierzu bracht  Astronaut 14,5 Tonn Nutzlast  : Neue Schlafkabin, Fitnessgerat, zwei neue Kochof,  Lebensmittelkuhlschrank sowi  Gefriergerat.
Zud   Astronaut  neue Anlag einbau:    urin  Astronaut  frisch Trinkwass recyceln.  Trinkwass  bislang   Erde  Raumstation geflog.  NASA  hierdurch  immens Geldbetrag einspar.
