 „Phoenix“   endgult   Asch erhob. Gest Morg  genau 5:26 uhr  34 Sekund Ortszeit (EDT)     Startramp 17A  Cape Canaveral Air Forc Station gestartet.  Tragerraket  Typ Delta II hob planmass ab. 
Ed Sedivy, Programm-Manag  Lockheed Martin,  Herstellerfirma  Marssond, zeigt  zufried. „   gluck Raumsond“, liess    Pressekonferenz   Geland  Weltraumbahnhof  NASA,  Kennedy Space Cent, verlaut.  „Phoenix“ sei  Kontroll.      Geschwind  19.794 Kilomet pro Stund.
Phoenix    aktuell Plan  25. Mai 2008   Nordpol  Mars land, nachd  Raumfahrzeug zirka 680 Million Kilomet zuruckgelegt  . Land    drei Teleskopbein,  Raketentriebwerk brem  Fall  Landemodul ab. 
 Landemodul    Greifarm ausgestattet,   End Grabschaufeln angebracht . 50 Zentimet tief     gefror Bod eindring . Phoenix    Lage  entnomm Prob chem  analysi.  geschieht  Hilf  eingebaut Ofen.    Analysegerat feststell,    organ Material   Probe befand, Protein  DNS-Material   jedoch  erkenn.
