Aufreg entlang   genannt Wiehltalbahn  Sonntagnachmittag:  Dampflok   ursach dafur  ,  lang Abschnitt    offent Personennahverkehr stillgelegt Bahnstreck Wiehl-Waldbrol  Brand gerat . 
 geschah   Premierenfahrt  „Berg Low“. Nachd  Lok  Streckenbereich passiert , brach   bish ungeklart Grund  Brand .  entstand Bosch-,   Flachenbrand.  brannt   Ortschaft Denkling  Bruchermuhl  Flach   Streck  mehr  einhundert Met Lang.  Sonntagnachmittag   gut 150 Feuerwehrleut  Einsatz. Sogar  Startbahnhof   Einsatzkraft  Feuer losch. ulrich Clees,  Pressesprech  Forderkreis  Rett  Wiehltalbahn, schloss jedoch  techn Defekt .
 Start  „Feuerross“ ging,  heisst    Bericht  Koln Rundschau,  lang Rechtsstreit voraus.  „Berg Lowe“,   Zukunft  Oberwiehl  Waldbrol fahr , dient tourist Zweck.
