Seit Novemb 2010   Geisenfeld, Pfaffenhof, Kelheim  Ingolstadt zahlreich Einbruch  Kindergart, Schul, Arztprax, Getrankemarkt,  Gebrauchtwagenhandel,  Apothek,  Modemarkt  mehr Backerei registriert. Schnell    Tatzusammenhang vermut.  Polizeiinspektion Geisenfeld ubernahm zentral  Ermittl.  insgesamt 45 Einbruch entstand  Schad  30.000 Euro,   Tat   Tatort anrichtet.  Beute  Wert  11.000 Euro  hingeg  Verhaltnis deut wenig.
 30. Januar 2011  vier uhr verstandigt Zeug  Polizei.  Stadtzentrum  Geisenfeld   verdacht Gerausch   Nachbarhaus gehort.  Polizeistreif   Einsatzort beordert.  fiel  Pkw Alpha Romeo ,   Begriff , Geisenfeld  verlass.  Fahrzeug  angehalt.  Wag   26-jahrig Mann   18-jahrig Frau  Geisenfeld.
Nachd  Ausgangspunkt  Gerausch  aufgebroch Arztpraxis festgestellt    Tatortaufnahm Zusammenhang   Einbruch ergab,   Durchsuch  Wohn  Tatverdacht angeordnet.  Durchsuch fuhrt  Auffind   Diebesgut  Aufbruchswerkzeug.   Geldnot leid Paar gestand  Vielzahl  Tat.  Polizei geht davon   Tat  Seri gefund  .
 Antrag  Staatsanwaltschaft   Ermittlungsricht Haftbefehl erlass.
