 bislang grosst Kinderpornografi-Skandal  Zeit gilt  „Operation Landslid“  Jahr 1999.   Dallas ansass Firma „Landslid Inc.“   5.600 kinderpornograf Webseit betrieb    umsatz  1,4 Million uS-Dollar monat erzielt .  Datenbank  weltweit 250.000 Kund enthalt .  zog Razzi  Land  Deutschland,  Schweiz, Grossbritanni  Schottland  .
  letzt beid Ausgab berichtet „Gigi - Zeitschrift  sexuell Emanzipation“   zweiteil Artikelseri   Hintergrund  „Operation Landslid“. uS-Ermittl  zunach behauptet,   Kund  Landslid   Verweis „Click here for Child Porn“ (deutsch: Klick   Kinderpornografi) geklickt  ,    Landslid anzumeld. Jedoch stellt  heraus,    Verweis    Internetprasenz  Landslid befund     uS-Ermittl spat  Eid zugab,  Landslid ledig  Bezahl herkomm Pornografieangebot dient.
 Weitergab  Kundendat  Landslid  Interpol fuhrt  Grossbritanni  „Operation Ore“,   grosst Polizeiaktion Grossbritanni. 7.275 Person  anfang verdachtigt,  gab 3.744 Verhaft, 1.451 Person  verurteilt  493 verwarnt.  viele Person  Besitz anstoss Bild  Kind  Jugend ,  gemass  brit Justizbehord  bekannt.
Hinzu kam,  viele  brit Kund  Landslid Opf  Kreditkartenbetrug . Etwa 50 Prozent  umsatz Landslid   Kreditkartenbetrug zuruckzufuhr  . Viele sah  veranlasst,  unschuld beweis  .
Anfang 2003 berichtet  brit Press zunach,  ,  Zeit  Kriegsvorbereit   Irak,  ehemal Minist Tony Blairs   7.275 Verdacht befand.  Krit verstummt . Danach berichtet  Press    2.272 Verdacht.
 Laufe  „Operation Ore“   offiziell Angab 39 Verdacht Selbstmord begang.  inoffiziell Zahl  Todesopf   200 geschatzt.
