 mutmass Verw  Hitlergruss bracht  29. Marz  jung Mann  Geldstraf  1.000 Euro .  entschied  Amtsgericht Sieg  erst Instanz  folgt   Antrag  Staatsanwaltschaft.
Zwei Mann    vergang Somm   Verlauf  Fussball-Weltmeisterschaft   Sieg Innenstadt aufgehalt  Alkohol konsumiert.     Drogenabhang hauf  Fixerstub missbraucht stadt Toilett benutz  , sucht   ausgerechnet  Stellplatz  Dienstfahrzeug  Bundespolizei ,   Geschaft  verricht.  jedenfall begrundet  Angeklagt  Verhalt.
 bracht  Beamt   Plan.  verhangt  Ordnungsgeld  25 Euro  schickt  beid dorthin gebracht Wildpinkl    Wach.
 jung  beid Mann schein   Nerv durchgegang  .   -      Aufzeichnungssyst verseh Überwachungsmonitor erkennbar -  recht Arm gehob  laut „Heil Hitl“ geruf, wesweg   erneut   Wach zitiert. Genau geseh  gehort   , aussert   Zeuge gelad Polizeibeamt  Dienstag   Verhandl,   , entgeg  Antrag  Angeklagt, unvereidigt blieb.
 bestritt  Vorwurf vehement.     laute Ausruf  Wort „eitl“,    NS-Gruss  kling    „vielleicht unklug  mitnicht strafbar Provokation   Beamt“ gemeint  sei, ledig  Frust Luft  .    Hitlergruss  hineininterpreti,  sei    „,   Richtigstell, vorsatz falsch Verdacht   Beamt  Dien,  Tatein  uneid Falschaussag  Gericht“, wesweg  Anzeig erstatt .
  damal alkoholisiert Mann druck herum  macht  Eindruck,    Sach pein .   Sach bestatigt   Angeklagt.    neb  aufgehalt  gehort,  : „  eitl!“ gesagt .  Hitlergruss   wed geseh  gehort. „Dafur        gefang!“ sagt  Zeuge  Hinblick   Angeklagt. Mehrfach Nachfrag  Strafandroh  Staatsanwaltschaft beantwortet    Aussag,   angeb  ,   gehort  geseh .
  Zeugin gelad jung Frau,  verspatet  Gericht eintraf,   aussag,   betrunk Mann laut ruf gehort .   klein Schwest sei   unangenehm . Belast  entlast    Angeklagt  . „   gar   genau mitbekomm“,   Anmerk  Nachfrag  Staatsanwaltin.
Schon beim erst Aufenthalt   Wach    Angeklagt „tendenziell auslanderfeind -   strafbar“ geaussert. Dageg    „unmissverstand gesagt,       “.   Aussag  Polizist widersprach  Angeklagt.   -    Auskunft gescheh - gesagt ,   Polizei „ lieb   paar migrant Mitburg kumm“ , „   danebenbenehm“,     Parol gehetzt , seien „   Detail,  komplett verschied Ding.   absolut  Wahrnehm verrutscht,  Beamt  zurecht gesagt,   Äusser  strafbar .    Strafbar    Gericht geh,    mog ungut Gefuhl.“
 urteil,  Richterin Stumm   Dreiviertelstund fallt, legt  Angeklagt schliess  Geldstraf  eintaus Euro  hundert Tagesrat .  Beamt sei glaubwurd   Belastungstendenz  erkennbar.  genug bereit,  „ mog Parol   Anschein erweck ,    extrem Gesinn zusprech“, strafbar  .   tatsach Extremist sei, sei  irrelevant.
  urteil kommentiert  Angeklagt  Fall  folgt: „ urteilsbegrund  reich durftig. Iron Zot : ,Heil Hitl -   schlimm Krank' (Harald Schmidt) darf    Voraussetz   mehr anbring.  gern gehegt  gepflegt Missverstandnis     Rechtsmittel,    Verfug steh   Öffent entgegensetz.“     tun.
  endgult urteilsfind bleibt  urteil  29. Marz vorlauf auss Kraft.
 Sieg Justizbehord befass  derzeit    Fall,  gewiss Ähnlich aufweist.  Burgermeist  Stadt Netph, Paul Wag (parteilos),   Burg angeb   Nahe  Dritt Reich geruckt.   dageg  Gericht gezog    Strafbefehl erwirkt.    Burgermeist Rechtsmittel eingelegt , steht  urteil ebenfall  .
