 Parlament (Løgting)  autonom Faro  heute  Gesetz beschloss,   Diskriminier  Mensch aufgrund  sexuell Orientier  Strafe stellt.
unerwartet stimmt  Mitglied  Løgting   Vorabstimm  13. Dezemb  17  13 Stimm (  ungult Stimm)   Änder  „Rassismusparagraph“ 266 b  Strafgesetz,      Faro bish  strafbar , Mensch aufgrund  Rass, Hautfarb, national  ethn Herkunft  Religion  bedroh, verhohn  herabzusetz. Heute   Gesetz  17  15 Stimm endgult angenomm .
Bereit 2005 beantragt zwei Abgeordnet  oppositionell Linksrepublikan (Tjóðveldisflokkurin), Annita á Fríðriksmørk  Finnur Helmsdal,  ausdruck Erwahn  sexuell Orientier,    Mutterland Danemark schon seit 1987  Fall  –  erst Land  Welt.  dan Gesetzgeb  innnenpolit Angelegen  imm erst  Løgting ratifiziert ,     Faro  gelt.  Fall  Paragraph 266 b  dan Strafgesetz gab   fast 20 Jahr  abweich Lesart   Faro.
Obwohl Regierungschef Jóann Eidesgaard    Diskriminierungsverbot stark macht, versagt   Sozialdemokrat (Javnaðarflokkurin)   Regierungskoalition   liberal unionist (Sambandsflokkurin)  konservativ Volkspartei (Fólkaflokkurin)  geschloss Gefolgschaft.  Riss ging   Frage   vier gross Partei.
Erstmal geriet  Faro   Oktob 2006   international Schlagzeil,   Musik Rasmus Rasmuss,    Faro kurz  best Gitarrist gewahlt ,  bekenn Schwul  off Strass zusammengeschlag . Anschliess erhielt Rasmuss  Morddroh    psych Grund stationar behandelt .
 dan Studentin Nynn Nørup startet  Internet  Kampagn „Act again Homophobia“     20.000 unterschrift  zumeist Faring, Island  Dan   Welt sammeln.    7. Novemb  Prasident  Løgting uberreicht.   Faro  gab    unterschriftensamml,    Grupp Frauen organisiert     2.000 unterschrift beisteu .
  Parlamentssitz  7. Novemb ergebnislos blieb, kam   13. Dezemb  entscheid Vorabstimm. Finnur Helmsdal sagt anschliess  dan Zeit „Polit“: „ gross Teil  Faring glaubt Jahrzehnt lang,  Menschenrecht  Widerspruch  Christentum stund.   Abstimm send   erst Mal   Geschicht  Faro  klar Signal,    tolerant Gesellschaft .“
   erst  zweite Les  Gesetzentwurf,  Helmsdal ging davon ,   dritt Abstimm  Freitag  15. Dezemb    Formsach .  kam  :  17 Ja-Stimm blieb standhaft,   gab 15 Gegenstimm.
 Faro   letzt Land  Nordeuropa,  Homosexuell gesetz  Schikan schutzt.
