 Begriff „Humankapital“    unabhang Expertenjury  unwort  Jahr gewahlt.
 Jury, besteh  Mitglied  Gesellschaft  Deutsch Sprach, gab  Entscheid  heut Dienstag bekannt.   Begrund heisst ,  Begriff ford  rein okonom Bewert  denkbar Lebensbezug. 
 Aktualitat  Begriff,  bereit 1998   Jury kritisiert    jahr    hauf eingereicht Begriff befindet, erklart    Aufnahm  Begriff   offiziell Erklar  Eu.
Seit 1991 findet  Deutschland  sprachkrit Aktion „unwort  Jahr“ statt.  zahlreich Einsend sprach Missgriff wahlt  Jury,  uberwieg  Sprachwissenschaftl besteht,  Favorit.
  stand Jurymitglied  „Sprachkrit Aktion unwort  Jahr“ gehor  Sprachwissenschaftl Prof. Dr. Nina Janich (Darmstadt), Prof. Dr. Margot Heinemann (Zittau), Prof. Dr. Rudolf Hoberg (Wiesbad), Prof. Dr. Horst Diet Schloss (Frankfurt a. M.). Zwei  Jurorensitz   Jahr neu besetzt.
 Begriff Begrussungszentr  Luftverschmutzungsrecht  ebenfall   Jury beanstandet.  „Begrussungszentr“  Bundesinnenminist Otto Schily  euphemist umschreib  Auffanglag  afrikan Fluchtling gepragt.
 Begriff „Luftverschmutzungsrecht“ bezieht    Eu- Emmisonsrechtehandel,  marktwirtschaft Instrument,    Ausstoss  klimaschad CO2 reduziert  .  Wort trage  , „Treibhausgasemission“  unbedenk  halt,   Handel recht geregelt .
2002  2003   Begriff „-AG“, sowi „Tatervolk“  unwort  Jahr gewahlt.
