 Gesellschaft  deutsch Sprach gab  Wiesbad  Wort  Jahr bekannt. „Hartz IV“  demnach  Wort  Jahr 2004. 
 Begrund   Wahl verwi  Gesellschaft   gross Diskussion,    VW-Personalchef Pet Hartz benannt Gesetz  Arbeitsmarkt-  Sozialhilfereform Hartz IV ausgelost . 
 Platz zwei kam  Wort „Parallelgesellschaft“      Integration  Ausland geht.   ebenfall heftig diskutiert PISA-Studi geht   Platz drei.    Wort „Pisa-gebeutelt-Nation“ auserkor. 
 Wort  Jahr 2003  „ alte Europa“  „Agenda 2010“. Seit 1971 zeichnet  Sprachgesellschaft jahr Ausdruck ,   offent Sprachgebrauch  jeweil Jahr beeinflusst .
