Ludwig Guttl  Dresd erhalt 2006  „Heiss Kartoffel“.  seit 1994 alljahr vergeb Wirtschaft-  Kommunikationspreis  Mitteldeutsch Presseclub Leipz    international renommiert Trompet zugesproch. 
 diesjahr Jury gehort  Prasidentin  Thuring Landtag, Professor Dagmar Schipanski,  Hans-Dietrich Gensch, FDP-Polit  ehemal Aussenminist Deutschland.
 62-jahrig Ludwig Guttl erhalt  Preis  10. Novemb  Leipz   Raum  dortig Bundesverwaltungsgericht. Preistrag  Jahr 2005   fruh Gewandhauskapellmeist Kurt Masur.
