 zahlt   Initiator  Bettlermarsch    Mitbegrund  „CaFé  Herz“  Hamburg Stadteil St. Pauli,   Obdachlos  ehemal Hafenkrankenhaus eingerichtet . Zuvor half Holg Han,  Initiativ „ Stadtteil steht “  grund.  setzt    Erhalt  Hafenkrankenhaus   erreicht schliess,    Sozial-  Gesundheitszentrum entstand.  
Holg Han  zud Mietervertret   Philips  Betriebsrat aktiv.  Prot  geplant Sozialabbau kundigt Han  Philips.  Schwulenaktivist grundet   Demokrat Schwul-Initiativ,   DKP   schwulenfeind Kurs abzubring.
 16. Oktob 2006 starb Holg Han  Alt  56 Jahr  Leukami.  offiziell Trauerfei findet  heut Freitag  17:00 uhr   St.-Pauli-Kirch statt.
