 Freitagab   fruh Gewandhauskapellmeist Kurt Masur  Bundesverwaltungsgericht  Leipz   „Heiss Kartoffel“ ausgezeichnet word.
 undotiert Wirtschaft-  Kommunikationspreis  „Mitteldeutsch Presseclub“    letztjahr Preistrag Hans-Dietrich Gensch ubergeb. Kurt Masur  Vorstandsvorsitz  Museum  Beethov-Haus  Bonn, Prasident  International Mendelssohn-Stift  Leipz  musikal Direktor  franzos Nationalorchest.
 Begrund hiess ,  Kurt Masur „  Aufruf  Besonnen   Leipz  brenzl Situation   Montagsdemos  Herb 1989 wesent entscharft“ . Zud    „Dirigentenpult  Gewandhaus erst  Richt New york verlass, nachd  Zukunft  Spitzenorchest unabwendbar gesichert “.
 „Heiss Kartoffel“  seit 1994 jahr  Person vergeb,   besond  Sachs, Sachs-Anhalt  Thuring eingesetzt . Fruh Preistrag     Thuringsch Landtagsprasidentin, Dagmar Schipanski sowi  ehemal Bad-Wurttemberg Ministerprasident Lothar Spath.
