 offiziell Eroffn  Jahr „Stadt  Wissenschaft 2008“  Grundungsjubilaum  Friedrich Schill universitat  Jena gest   Ort   farbig Lichterme getaucht.
 17:00 uhr  Mitternacht   mehr Station  Licht-  Toninstallation unterschied Kunstl gezeigt.   fest Eroffn  Minist Althaus  Theaterhaus   Tanzshow franzos Strassentheat   Stadtk  verschiedenfarb Las ausgeh  JenTow illuminiert.  Ern-Abbe-Platz fand  multimedial Show statt,  kurz renoviert Phylet Museum   universitat-Hauptgebaud sowi  THuLB   themat ausgewahlt Projektion illuminiert.
