Seit Montag versuch  Jugend   neuen Jugendmagazin  Auslandsthem  Entwicklungshilf  engagi.    Auflag  220.000 Exemplar deutschlandweit erschein Magazin „junik“  uberwieg  Schul   Schul verkauft .  Halft  Heftpreis geht  Entwicklungshilfeprojekt.
 Redaktion  Magazin,  dreimal jahr erschein , besteht  Schul  professionell Journalist.  Ausgab   Themenschwerpunkt, zud  einzeln Entwicklungshilfeprojekt vorgestellt   Jugend Mog dargestellt,   engagi.   erst Ausgab  Probeheft  20.000 Schul  ganz Deutschland verschickt.
Herausgeb  unabhang Magazin   eig   Projekt gegrundet „Verein  entwicklungspolit Bild“,  mehrheit Schul angehor.   Beirat,   Bildungsministerin Annett Schavan   ehemal ZEIT-Herausgeb Theo Somm angehor,   Schul  Sag. Über   unterstutz Entwicklungshilfeprojekt   jugend Verkauf  Les per Abstimm entscheid.
 Titel  Magazin, „[ju:ni:k]“, stellt  Lautschrift   engl Wort „uniqu“,  deutsch „einzigart“ dar.  Idee   Projekt kam   Vorsitz  Evangel Zentralstell  Entwicklungshilf, Pralat Dr. Stephan Reim,    Eindruck  gross Hilfsbereitschaft   Tsunami-Katastroph Ende 2004.  stiess  reg Interess  Schul,     „still Tsunamis“,  AIDS  Malaria  Schwarzafrika aufmerksam  .
