 Landgericht Frankfurt verurteilt  44-jahrig Angeklagt Armin Meiw  9. Mai 2006  wiederaufgenomm Prozess   lebenslang Freiheitsstraf  Mord  Tatein  Stor  Totenruh.  argumentiert,  Maiw  Mord  sexuell Motiv  verurteil sei,   „ Befried  Geschlechtstrieb“ (§ 211 StGB)  Mensch getotet .  Kassel Landgericht   Januar 2004   Straftatbestand  Totschlag (§ 212 StGB)  Berucksicht  „Tot  Verlang“  § 216 StGB festgestellt –   Gesamtfreiheitsstraf  achteinhalb Jahr.  Frankfurt Gericht,  urteil  erst aufhob, folgt   urteilsspruch dabei  Staatsanwaltschaft –  stellt jedoch  „besond Schwere  Schuld“ fest.  Verteid  unterdess angekundigt,  Rechtsmittel  Revision  pruf.
