Beim grosst Solidaritatskonzert  Zeit  zehn Stadt  vier Kontinent rief weltbekannt Musik  Schauspiel  Hilf   Schuldenerlass  Afrika .
 Appell richtet    Regierungschef  reich Industrienation  Erde,     komm Woch  schott Gleneagl  Gipfeltreff   genannt G8 treff . Neb  Schuldenerlass   arm afrikan Land ford  Veranstalt  Teilnehm  „Live-8-Konzert“  Verdoppel  Entwicklungshilf   Öffnung  Weltmarkt.
  Mitglied  G8 gehor  Vereinigt Staat, Kanada, Grossbritanni, Frankreich, Deutschland, Itali, Japan  Russland
 Konzert,    hunderttaus Mensch weltweit teilnahm,    Angab  Veranstalt  mehr Milliard weltweit   Fernsehschirm,   Radios   Internet verfolgt , fand  London (Grossbritanni), Philadelphia (uSA), Paris (Frankreich), Johannesburg (Sudafrika), Rom (Itali), Berlin (Deutschland), Moskau (Russland), Tōkyō (Japan)  Barri (Kanada) statt.   beteiligt Stars gehort:  Smith, Paul McCartney, u2, Pink Floyd, REM, Coldplay, Tote Hos, Herbert Gronemey,   Held, Aha, Madonna, Bon Jovi u.v.a. Organisator  Sprech  Konzertaktion  Bob Geldoff,   zwanz Jahr  ahnlich Event  Leb geruf .
 Hauptveranstalt fand  London Hyde-Park   200.000 begeistert Zuhor statt. Sir Paul McCartney eroffnet  Konzert zusamm   Band u2. Madonna, Pop-Ikon  Kaliforni, wandt    Zuschau: „Seid  bereit  Revolution  beginn? Seid  bereit  Geschicht  ?“ Überrasch wandt   London neb Bill Gat   uNO-Generalsekretar Kofi Annan   Versammelt  sagt: „   wirk  Vereint Nation.  ganz Welt  vereinigt  Solidaritat   Arm.  Nam  Arm,  Mensch  Stimm   Schwach sage : Dank!“
 Sudafrika wandt  Nelson Mandela   Mensch   Einschatz,  G8-Fuhr    histor Gelegen,  Tur  Hoffn   Mog  bess Zukunft    offn.  fugt hinzu: „  Tat.  liegt   Macht  Volkermord   Menschheit  verhut.  erwart  Fuhr!“
 Edinburgh (Schottland) demonstriert 225.000 Mensch   Protestmarsch   Schuldenerlass,    G8-Gipfel Druck auszuub. Papst Benedikt XVI.    Demonstrant  Grussbotschaft gerichtet,    hiess: „ Mensch   reich Land  Erde   Burd   nehm,  schwer verschuldet arm Land  Schuld  erlass.“
