 flieg  ,  Maikaf.  Hardtwald nord  Karlsruh ging  Behord  Dienstag bereit  Pflanzenschutzmitteln,  per Hubschraub verspruht ,    Schadling betrachtet Maikaf .
Bereit  Jahr 2006   Naturschutzbund Deutschland (NABu) darauf hingewies,    Maikaferbestand  erholt , nachd  Insekt Anfang  1980- Jahr nahezu ausgestorb schien. Mitt  1980- Jahr begann  Wiederaufstieg   zwei unterart  Feldmaikaf   Waldmaikaf. Feldmaikaf      Nahe  Kaiserstuhl gesichtet,    Waldmaikaf    Oberrhein ausbreitet. 
Maikaf durchlauf   Entwickl zwei Stadi.   flugfah Kaf   Kaferlarv,   genannt Engerling,  unterscheid,     Erde ernahr.  vier Jahr   voll entwickelt  verwandeln      Forst unbeliebt Blattfress.  letzt gross Maikaferjahr  2002, dah trat bereit 2006  viele Maikaf  Aktion.  Jahr 2007 setzt   Zyklus offenbar  fort. 
 eigent Probl seh  Forst  erst Lini   Bod leb Engerling , „  jung Laubbaum  Buch  Eich  Wurzeln abfress“,   Karlsruh Oberforst ulrich Kienzl erklart.  Einsatz komm   Pflanzenschutzmittel „Dimethoat“,  per Hubschraub direkt   Baumkron ausgebracht ,   jung Maikaf   frisch Blattgrun gut tun.  Bevolker  gewarnt, vorsorg   20. Mai  Pflanzenbestandteil  Nahrungszweck   Wald  entnehm.  Gifteinsatz  60.000 Euro kost.  Angab  Agrarminist Pet Hauk (CDu)   eingesetzt Wirkstoff Dimethoat,    Bezeichn „Perfekthion“ bekannt, „  Mensch ganz ungefahr“ .  Begrund  Insektizid-Einsatz hiess  seit  Forstverwalt,   jung Laubbaum    Wurzelfrass  Engerling geschadigt.  angestrebt Ziel  Waldbewirtschaft sei jedoch  umwandl  Kiefernbestand  naturnah Mischwald.  Ziel    Maikaferfrass gefahrdet.

 NABu spricht    Einsatz  chem Insektenvernichtungsmitteln . Ökolog geseh sei  Gifteinsatz  notwend. „ klein Krabbl   heim,  Dauer geseh kommt  Wald   zurecht“, sagt Mark Harthun, Naturschutzreferent beim NABu. „ wiss heute,    Maikaferbestand  lang Rhythm  30  45 Jahr entwickeln.   Hohepunkt  Vermehr nehm  Krank  Parasitenbefall uberhand,    Bestand  ganz allein zusammenbrech“, hiess    Stellungnahm  NABu   Jahr 2006.  Fressfeind  Kaf seien ebenfall  Rechn  stell. Fledermausart  Gross  Klein Abendsegl, Gross Mausohr (siehe Abbild recht)  Breitflugel-Fledermaus fand   massenhaft ausschwarm Maikaf  willkomm  leicht  erbeut Nahr. Dah seien gute Maikaferjahr  gute Fledermausjahr.  Mausohr  pro Nacht etwa 40 Maikaf fress. 
 bad-wurttemberg Landtag   Insektizid-Einsatz   SPD  Grun  Ablehn gestoss. Befurchtet ,    gefahrdet Insektenart   Vernichtungsaktion getroff .
