  genannt Moorhuhn-Prozess   13. Februar 2009  Bochum Landgericht zwei fruh Vorstand  insolvent Computerspielentwickl phenomedia publishing Gmbh (vormal Phenomedia AG)  verschied Betrugsdelikt  schuld befund   Freiheitsstraf verurteilt.  Insolvenzantrag  2002 angestrengt   Vermog   Insolvenzverwalt verwertet,  Verfahr lauft  .
Zuletzt blieb  zwei  sech Angeklagt ubrig,  Verfahr  zwei Mitangeklagt   Laufe  viereinhalb Jahr dauernd Prozess  Auflag  Geldstraf eingestellt word. Zwei  Angeklagt  bereit zuvor  Bewahrungsstraf verurteilt word.
 117 Prozesstag    beid Beschuldigt,  fruh Vorstandschef  ehemal Finanzvorstand,  Bilanzfalsch, Kreditbetrug  untreu  Freiheitsstraf  drei Jahr  zehn Monat respektiv drei Jahr verurteilt.  Angab  Sprech  Bochum Landgericht   Strafvollstreck  off Vollzug stattfind, wodurch  Verurteilt tagsub normal arbeit    Nacht  Haft verbring.
