Marcel Marceau  tot.  weltweit bekannt Pantomim starb  Samstag  Paris  Alt  84 Jahr  Kreise  Famili. Über  Todesursach    Tocht Aurélia Marceau zunach  auss.
Marceau,   burger Nam Marcel Mangel hiess,   22. Marz 1923  Sohn  jud Metzg  Strassburg gebor.   Deportation  Vat  Auschwitz arbeitet  aktiv   Résistanc.  Nam Marceau,    Zeit   gefalscht Pass stand      Zeit  deutsch Besetz Frankreich  Leb rettet, behielt  spat .  
Bekannt  Marcel Marceau besond   Figur  tragikom Clown „Monsieur Bip“,   1947 erfand.  gelang   Kunstl,  oft  „Charli Chaplin  Pantomim“ bezeichnet ,   „Compagni de Mim Marcel Marceau“    Film verdrangt Kun  Pantomim wiederzubeleb. Marceau trat stets  weiss geschminkt Gesicht, bekleidet   gestreift Hemd,   stand  mehr  90 Land rund 15.000 mal   Buhn. Insgesamt 10 Tourne fuhrt    Deutschland,  erst davon schon  Jahr 1951. 
1978 grundet   Paris  "Ecol International  Mimodram Marcel Marceau",   Student heute  Kun  Pantomim erlern .
Marcel Marceau   letzt Ruhestatt   Paris Friedhof Père Lachais find. Wann  Beisetz stattfind ,   Kurz   Famili bekanntgegeb .
