Eigent  uS-Prasident Georg W. Bush  Mittwoch   Prasident-Hubschraub „Marin One“  Weiss Haus  Luftwaffenstutzpunkt Andrews flieg.        Prasidentenmaschin „Air Forc One“  Richt Sud weiterreis.    Flug  :  Hubschraub  defekt,  Bush stieg aufs Auto .
 gesamt Crew inklusiv Bush sass bereit startklar  Hubschraub   Weiss Haus.  Pilot  schon  Rotor angeworf,    Defekt  Bordfunkgerat feststellt.  Passagi   aussteig.  Mannschaft begab   zuruck  Weiss Haus. Bush blieb   Vorfall vollig ruhig  kommentiert : „   Probl   Hubschraub,   unverletzt.“
Anschliess stieg Bush   PKW   fuhr etlich Kilomet  Andrews,  ausserhalb  Washington liegt.    reist   Tuskege,  Ort  uS-Bundesstaat Alabama.
