 Geschaftsfuhr  Muhlhaus Konfitur GmbH  Tangermund   Muhlhaus Pflaumenmus GmbH  heute  Zahlungsunfah angemeldet.  70 Arbeit  Tangermund   Dienstag  Stund  Lohn abgelehnt   Arbeit niedergelegt.  Entscheid  jedoch aufgehob,   ab Freitag  Arbeit  aufgenomm .  Mitarbeit  Muhlhaus   unterbrech  abgefullt.     Monatslohn verzicht.
 Geschaftsfuhr   Grund  Insolvenz Absatzproblem angefuhrt.
 Tangermund  schon seit 1903 Konfitur   Muhlhaus seit 1908 Pflaumenmus hergestellt.  heute  Muhlhaus  Marktfuhr  Pflaumenmus   Thuring Markt. Beide Standort zusamm erwirtschaft etwa 35 Million Euro umsatz  Jahr.
