Neuburg   Donau (Deutschland), 30.05.2005 -  "Mirag F-1"-Kampfjet  span Luftwaff  heute morg   Nahe  Neuburg   Donau  Landkreis Neuburg-Schrobenhaus abgesturzt.
 Maschin schlug zwei Kilomet sud  Illdorf  freies Feld  unbewohnt Gebiet .  Pilot  rechtzeit  Schleudersitz   Fallschirm auslos   rett. ursprung Meld,   zwei Pilot  Bord , stellt   falsch heraus.  Pilot    Nahe  Absturzstell gefund.  erlitt leicht Verletz  kam   Rettungshubschraub   Klinikum Ingolstadt.
Erst Meld, wonach      "Phantom"-Kampfjet  Bundeswehr handelt,   Bundesverteidigungsministerium  Berlin korrigiert.  Flugzeug  kurz   Absturz  Neuburg   Donau gestartet  befand       international Luftkriegsub  suddeutsch Raum.  Übung nam "Elit"   grosst Übung  Luftwaff  Jahr 2005. 
Mittlerweil   klar,   Maschin  Waff  Bord ,      Absturzmeld  geklart.  Ermittl  Generalflugsicher  deutsch Bundeswehr   Absturzursach beginn derzeit.
