  Montagsausgab  „Munstersch Zeit“   neu:  neue Gestalt,  zukunft „Verschrank“  multimedial Inhalt  –   eig Wunsch –  „Scharf  journalist Profil“.   Zeit fand    Feststell „  Ziel stellt  Munstersch Zeit   Montagsausgab  redaktionell Produktion  neue Beine“.  wort „neue Beine“  versteh ,  gest bekannt:  auss Layout  Inhalt    neu:  komplett Lokalredaktion.
Bereit seit Novemb   Redaktion  ungewohn umstand arbeit .       Produktion neuer Stadtteilseit entzog,    Buroraum.   Begrund,    best Innenstadtlag lieg Raume vermietet  ,   Redakteur   Anbau   Stadtrand lieg Druckhaus verfrachtet.     behelfsmass Buros   Kantin  Gebaud arbeit.  Angab  Mitarbeit  freie Mitarbeit gar   Damenumkleidekabin unterkunft gefund,   Kolleg   behelfsmass Ablag  umzugskarton gebaut.  Freitag   Verlagsleit Lutz Schumach  heit Himmel  18 Mitarbeit erklart,   nunmehr  letzt Ausgab produziert .  Erfordernis  Zukunft sei  Team  gewachs, wesweg  Verleg  Produktion  Lokalteil   Tochterfirma auslag. Frank Biermann, Vorsitz  Deutsch Journalistinn-  Journalist-union   Munsterland, sagt angesicht  umstand,  sei „unfassbar,   sozial Kalt  Gleichgult  heute  morg gestand Lokaljournalist  Stuhl   Tur gesetzt “.
  Pressemitteil erklart  Eigentum,    Dortmund „Ruhr Nachricht“ verleg Medienhaus Lensing,   Blatt   „schwier Marktsituation“ steck.  aktuell Auflag betragt etwa 38.000 Exemplar.  Verlag schlug  entlass Mitarbeit ,    neuen Tochterfirma  bewerb.  steh allerding    ausreich Stell   ehemal Mitarbeit  Lokalredaktion  Verfug. Über  Vorgang  eig Haus   neue Redaktion  „Munstersch Zeit“ bislang  berichtet. Arbeitsplatz  neuen Redaktion:  alt Redaktionsraum –  offenbar  mehr  vermiet.
