  grosst Massendemonstration   Geschicht Ägypt ging gest  Angab  Fernsehs al-Dschasira   Hauptstadt Kairo mindest  Million Mensch   Strass.  Demonstrant skandiert Slogan  hielt Transparent  Plakat hoch,     Rucktritt  agypt Staatsprasident Husni Mubarak fordert.  oppositionell Kraft  Ägypt   gest   Demonstrationsaufruf   Motto „Marsch  Million“ entschloss. Ausserd   Generalstreik aufgeruf.  staat Fernsehprogramm meldet  Nachmittag,  seien 5.000 Mensch   Demonstration   Hauptstadt gekomm. Bild  Demonstration   At-Tahrir-Platz   gesendet.
Mubarak hielt  Abend  staat Fernseh  Ansprach.   kundigt  ,    Prasidentschaftswahl    Amtszeit verzicht  ,   jedoch  Mandat   Wahl erfull. „ oberst Prioritat  , Fried  Stabilitat   Land wiederherzustell“, sagt Mubarak.  Prasident schlug  Änder  Verfass ,   Amtszeit  Prasident  begrenz.
„ Ereignis  letzt Tage verlang    –  Volk   Fuhr –,  Entscheid  Chaos  Stabilitat  treff“, erklart Mubarak. Zuvor  Mubarak   uS-Sondergesandt Frank Wisn aufgesucht word.   Bericht  „New york Tim“  Wisn  Auftrag, Mubarak  Ruckzug  beweg. Offenbar   uS-Regier  Halt gegenub  agypt Prasident geandert. Zuvor   konkret Rucktrittsforder   Adress Mubarak  uS-Seite   vernehm .  Prasident galt  wichtig Verbundet  uSA  Nah Ost.
Kundgeb gab     gross Stadt  Land, darunt  Sinai,   250.000 Mensch  Demonstration beteiligt, sowi  Sues, Mansura, Damanhur, al-Ar, Tanta, el-Mahalla  Alexandria. Allein  Alexandria,  zweitgrosst Stadt  Land, beteiligt  mehr hunderttaus Mensch   Demonstration.  Demonstrant rekrutiert  laut Beobacht   Schicht  Bevolker: alte  jung Mensch, Frauen  Mann, streng religios Mensch.
Ziel  Demonstrant  Kairo   zentral Platz At-Tahrir   Stadtmitt. Soldat    postiert;  unternahm  ,   Mensch daran  hind,  Platz  betret,    gross Zahl  Mensch sammelt.  kontrolliert  Mensch  Waff. Panz  rund   Platz herum aufgefahr.  Militar veroffentlicht  Stellungnahm, wonach  Prot  Bevolker legitim seien.  Arme   tun,   legitim Prot  Gewalt  unterbind. Plunder  Vandalismus  offent  privat Eigentum sowi Angriff  Person hingeg    duld.  mehr Ort  Stadt fand   Regierungsunterstutz  Demonstration zusamm. 
 Residenz Mubarak   ostlich Vorstadt Kairos   Stacheldraht gesichert.  Regier   Eisenbahnverkehr unterbroch,   verhind,   mehr Mensch   18-Million-Einwohn-Metropol gelang.  Versuch   erfolglos. 
  Kairo Flughaf   Situation weiterhin chaot; taus  Ausland bemuh    Abreis. Inzw    Abfertigungsgebaud  Zelt   Wart aufgeschlag. Mehr Staat, darunt  Vereinigt Staat, sowi  Vereint Nation entschied ,  Botschaftspersonal   Notbesetz  verring;   unbedingt notwend Botschaftsangehor   Famili   Land verlass.
 Prot  Ägypt dauern inzw seit acht Tag .  Angab  Nachrichtenagentur al-Dschasira   Auseinandersetz   Sicherheitskraft mindest 150 Mensch getotet.    uN-Hochkommissarin  Menschenrecht, Navi Pillay,  Genf  Press mitteilt,   Zahl  Opf moglicherweis  hoh  bish angenomm,  „unbestatigt Bericht sprech  bish 300 Tot  mehr  3000 Verletzt“,  Pillay.
    Opposition  Mubarak inzw   gemeinsam Konzept geeignet,  wer  Land   Krise fuhr ,  imm  unklar.  oppositionell Kraft   darauf verstandigt, Gesprach   Regier erst  fuhr,   Forder   Rucktritt  amtier Prasident Mubarak erfullt .  oppositionell Koalition   Nam „National Committe for Following up the Peopl's Demand“ (ubersetzt etwa: „National Komite  Erfull  Volkswill“) umfasst  Angab  Al-Dschasira zurzeit  Muslimbruderschaft,  „National Verein  Verander“,   Mohammed el-Baradei gefuhrt , sowi polit Partei  prominent Person  Einschluss  kopt Christ.
 Ansicht el-Baradeis  Mubarak  Signal  verstand,    Arme gesendet ,   erklart,    demonstrier Volk vorzugeh. El-Baradei stellt Prasident Mubarak  ultimatum.  ,  Zusicher  Verzicht   Strafverfolg,  spatest Freitag  Land verlass    Amt zurucktret. Anschliess   Dialog beginn, erklart el-Baradei gegenub Al-Arabija. Ausserd   Vereinbar  Auflos  Parlament   Abgab  Macht   derzeit Regier Gegenstand  Gesprach  Opposition  Regier .
  Debatt   eventuell Nachfolg  Mubarak griff  derzeit Vorsitz  Arab union . Amr Musa erklart,  sei bereit,  Land   Krise  fuhr, fall   frag . Musa geniesst hoh Anseh   arab Welt.
  deutsch Bundeskanzlerin Angela Merkel   „ wichtig Signal,   Arme gesagt ,    Recht  Mensch  demonstri“.  Kanzlerin wies  Tel Aviv jedoch   unbestimmt hinsicht  Fortgang  polit Entwickl  Ägypt . „   hoff,    wirk fried verlauf .“
 turk Ministerprasident Recep Tayyip Erdoğan aussert  gest erstmal   Protestbeweg  Ägypt.   Ansprach  AKP-Mitglied  turk Parlament stellt  Erdoğan klar   Volksbeweg  Ägypt.  appelliert   agypt Prasident Mubarak zuruckzutret,  Sicher  Stabilitat  Land wiederherzustell.  Demonstrant  Ägypt rief   ,  jeg Gewaltanwend  enthalt. Erdoğan,     8.  9. Februar geplant Staatsbesuch  Ägypt    verschob , rief Mubarak ,  „Schreie  Mensch   extr mensch Forder“  hor  Forder   demokrat Wandel  erfull.
  iran Regier reagiert   Massendemonstration.  neue iran Aussenminist Ali Akbar Salehi sagt, Iran sei solidar    Frei streb Demonstrationsbeweg.  sei klar,    Nah Ost  Wunsch  Verander gebe   Mensch  Ende  unpopular Regim . Iran unterstutz dah  agypt Protestbeweg.  zeige,     Region  Bedurfnis   Wandel   Beend unpopular Regim gebe.  Mensch   Region    lang   „Macht  Weltarroganz“ kontrolli lass,  nahm   Selbstbestimmungsecht, sagt Salehi. Ramin Mehmanparast,  Sprech  Aussenministerium, aussert  Hoffn Teheran   „islam Nah Ost“  unterstutz   „Feind Israel  Amerika“. Mehmanparast stellt  Behaupt ,   Aufstand   pro-west Regier  Ägypt  Tunesi  west Welt verwirrt.  ganz  selbstsich   iran Staatsfuhr wohl  –   Iran   Zugang  Internet eingeschrankt.  Bericht   London erschein arab Zeit Asharq al-Awsat furchtet  Regier  Teheran  Überschwapp  Prot  Ägypt   Iran.
