 vergang Wochen fand  alljahr Technofestival „Natur One“   „uS-Raketenbasis Pydna“  Hunsruck  Kastellaun statt.  diesjahr Motto lautet  vier Tag  drei Nacht „Live your passion – Lebe  Leidenschaft“. 
  Plattentell  insgesamt 300 DJs aufgelegt. Zirka 45.000 Technofan    Hunsruck gekomm,  Gegensatz  letzt Jahr rund 5.000 Besuch wenig,  wohl  Wett geleg  . Nachd  2005  Tot   Festival gab, ging diesmal   Zufrieden   vier Buhn  19 Clubs ab.    Aufraumarbeit begonn.
 Veranstalt  Festival denk  schon    Jahr.     13. „Natur One“ .
