Ninjas,  japan Schattenkrieg  Sudostasi?  Geschicht lasst  zunach schmunzeln,   Einwohn  mehr Ort  Timor-Lest durft    Lach . Seit Anfang  Jahr hauf   Bericht  Mann  schwarz Kostum,  Dorf terrorisi, Haus niederbrenn   Einwohn ausraub. Drei Mord   Region seit Dezemb   Ninjas zugeordnet. Arme (F-FDTL)  Polizei (PNTL) startet daraufhin  gross angelegt Aktion  Grenzgebiet   Distrikt Bobonaro  Cova Lima,  Sudw  Land. Ende Februar meldet Polizeichef Longuinhos Monteiro,   Aktion person leitet,  118 Verdacht gefang genomm word  sieb Person inhaftiert word seien,  Press berichtet  1. Marz sogar  534 Person,    Polizei gestellt .   kurz darauf   neuen Überfall,     Sudost lieg uatucarbau, berichtet.    Haus angezundet word. Matias  Silva de Jesus,  Suco-Chef  Loi ulu, fordert  Sicherheitspost   Suco,    Einwohn  Nachbarort bess schutz  .  einzig Polizeistation  Subdistrikt liegt  Verwaltungszentrum   Kust.  Staatssekretar  Sicher Francisco Guterr versprach dah ,   uatucarbau Polizist  Ermittl  entsend, erklart  heute,  zumind  Ninjas  uatucarbau   Gerucht seien.
 Überfall treff  Land, nachd   gerad erst   letzt Krise erholt . 2008  Rebell Attentat   Staatsfuhr verubt. Staatsprasident José Ramos-Horta  dabei schwer verletzt.  dabei   Rebellenchef Alfredo Reinado ums Leb kam, brach  Beweg zusamm   „Petition“ ergab    folg Woch   .  3. Marz  Jahr  schliess 24 Attentat  Haftstraf verurteilt,     Frag beantwortet .      genau umstand  Tod Reinados klar,    Schutz,  Ramos-Horta niederschoss,   ermittelt . Grund  Spekulation  Verschworungstheori.
      sogenannt Ninja-Überfall.  glaub,   Meld  polit Grund stark ubertrieb . Karau Timor ( deutsch „Timor-Buffel“),   mutmass Ninja-Fuhr, erklart   Interview: „Versucht   gefang  nehm,    Ninja .    Luge. Manipuliert  Gesellschaft !“  Nationalparlament Osttimor kam    heftig Streit   grosst Oppositionspartei FRETILIN     Regier beteiligt Partido Democrático (PD).  FRETILIN warf  Regier ,    paramilitar Polizeiaktion  gestartet,  regional FRETILIN-Anhang einzuschucht.  kam sogar   Handgemeng,   FRETILIN-Abgeordnet Osorio Florindo  PD-Vertret Vital dos Santos angriff. Zuvor   PD-Fraktion  Anschuld  FRETILIN zuruckgewies,  Mitglied  PD   Ninja-Überfall beteiligt   . Andererseit vermut Mitglied  Regierungskoalition AMP   Überfall Anhang  Veteranenorganisation CPD-RDTL   Grupp Bua Malus (deutsch: Betelnuss).  Grupp  gerad   land Region   24 Jahr Befreiungskrieg  Indonesi   gross Einfluss,  beide   Verbind   FRETILIN .  Spann komm   ungefahr. Gerad Bobonaro  Cova Lima   PD  FRETILIN   Parlamentswahl  2007 hart umkampft.
 timores Menschenrechtsorganisation HAK Association fand   eig untersuch  Beleg   organisiert Kriminalitat  gar polit motiviert Gewalt.   Bericht   Premierminist Xanana Gusmão  15. Februar 2010 erklart ,    eig Zeugenbefrag  Bericht  Steinwurf  Haus  Diebstahl erhalt . CPD-RDTL  Bua Malus   manchmal   Bevolker  Irritation fuhr,   systemat Aktion   gesamt Bevolker durchfuhr. Zwischenfall entstund  aufgrund  Problem Einzeln   vorhand Armut. Teilweis kame   ,  automat bestimmt Person verhaftet ,    Verbrech   Region komm,   CPD-RDTL-Anhang.   drei Mord  Cova Lima  Bobonaro  demnach    organisiert Bandenwes zuruckzufuhr .  15-jahrig Madch   ehemal Chefe de Aldeia  Atos (Subdistrikt Loloto) umgebracht,   Vat  FRETILIN-Anhang   Kommunalwahl  Oktob besiegt .  sei  Tat  polit Grund gescheh,  sei  unabhang   Partei erfolgt.  Tat   Kompliz seien bereit seit Ende Januar  Gefangnis. Beim Tod  Kleinkind  Ogu (Subdistrikt Maucatar) stehe   Polizei  Familienmitglied  Mordverdacht,  Beweis lag   ,   Fall  gefund mensch Knoch  Lepo (Subdistrikt Zumalai)      Mordfall   zehn Jahr handeln.  Polizei nahm  Tatverdacht  psych Gestort fest. Gerad   Knoch seien  Beweis   Brutalitat  „Ninjas“  Fernsehbericht   Polizeiaktion prasentiert word.  lokal Bevolker    Medi   Polizeiaktion  Ang  Schreck versetzt.  zuletzt  desweg,   Indonesi   Besatzungszeit  Bevolker  paramilitar „Ninja“-Miliz terrorisiert.  wirkt  Erinner  .     Polizeigewalt  unschuld  unbegrundet Verhaft gekomm .
