    Wochen stattfind Techno-Festival „Natur One“   „uS-Raketenbasis Pydna“  Hunsruck  Kastellaun    Tot gegeb.  19-jahrig Mann   sud Rheinland-Pfalz  bereit   Nacht  Samstag ums Leb gekomm. 
  zusamm  vier Freund  Festival angereist.  Freund besucht  Freitagab  Eroffnungskonzert  Techno-Spektakel,  jung Mann    begleit  blieb  Zelt. Zwei Freund fand   Angab  Polizeidienststell Kastellaun  fruh Samstagmorg leblos  gemeinsam Zelt   Festivalgeland.  sofort herbeigeruf Notarzt versucht erfolglos  Mann wiederzubeleb. 
 genau Todesursach   Grund   spate Entdeck  Todesfall   unklar.  Staatsanwaltschaft Bad Kreuznach    Ermittl aufgenomm   komm Montag  Obduktion angesetzt   genau Todesursach  klar. 
 Festival-Betreib    entschied,    Freitag begonn Grossveranstalt  insgesamt rund 50.000 Besuch weitergeh . ursprung   Veranstalt   Sonntag dauern. Rund 300 DJs  25 Land leg  vier Hauptbuhn Technomus .  Raketenbasis „Pydna“    Jahr 1985  1990  einzig Standort Deutschland,   Cruise Missil (Marschflugkorp) stationiert .
