 Verein „Netzwerk Recherch“,  Verein  Journalist,   neuen Medienkodex vorgelegt,   Aussag  Verein Journalist  Medi Orientier biet .
  Praambel  zehn Punkt umfass Medienkodex  „Netzwerk Recherch“ heisst ,  neue Technologi  zunehm okonom Druck  Journalismus gefahrdet.   journalist Arbeit    Leitlini  Medienkodex  Grundsatz „Sicher  Schnell“ gelt.   „handwerk saub  ausfuhr Recherch   Verfug steh Quell“   Kodex besond Wert gelegt.   Prasentation  neuen Medienkodex sagt  Vorsitz  Netzwerk Recherch e.V., Thomas Leif,   Medienkodex  Navigationssyst   imm kommerziell Medienwelt   Instrument  Selbstkontroll  Journalist sei.  Medienkodex  „Netzwerk Recherch“   Aussag  Verein  Kontrast  Pressekodex  Deutsch Presserat   Jahr 1973 darstell:  ,    Medienkodex  Journalist  Medi     Journalist  Printmedi richtet   ,   Medienkodex eher   Selbstkontroll  Journalist setzt.  eig Aussag   Verein „Netzwerk Recherch“ Diskussion  Redaktion   krit Eigenbewert  Journalist anreg. Neb eth Richtlini,  Forder  Weiterbild  Hinweis  journalist Sorgfalt heisst   funft Stell  Medienkodex: „Journalist   PR.“   Interview  „Medienhandbuch.de“  23.02.2006 fuhrt Thomas Leif  Punkt nah .   laut Thomas Leif Journalismus  PR  zwei getrennt Disziplin  grundleg verschied Interess betrachtet .   scheid Chefredakteur  Deutschlandfunk, Rain Burchardt, geht   Interview   eig Send  17.02.2006   Aspekt .  Interview zeigt  Rain Burchardt besorgt darub,  „Leute    Seite Pressesprech ,    Seite   journalist tatig “.    Seite gesteht Rain Burchardt ,  Mensch  journalist Ausbild heute  Mediensektor allein  mehr uberleb .  Öffentlichkeitsarbeit entwickl  dah   zweit Standbein.
 Deutsch Presserat kritisiert  Medienkodex  „Netzwerk Recherch“,   Presserat  praxisf halt.  Medienkodex orienti   Ansicht  Presserat  Idealzustand,  Gegensatz  Pressekodex,   gesammelt Erfahr   kontinuier Beschwerdearbeit  Presserat darstell.  Zentrum  Krit  Presserat steht  Aussag „Journalist   PR“,     Ilka Desgrang,  Sprecherin  Deutsch Presserat,   Arbeitsbeding  Journalist vorbeigeh. Laut Ilka Desgrang komm  Aussag   eng Interpretation  Berufsverbot  freie Journalist  nahe.  Pressekodex  Deutsch Presserat,   12. Dezemb 1973  damal Bundesprasident Gustav Heinemann  Bonn vorgelegt , enthalt   aktuell Fass  02.03.2005  ahnlich Aussag.  Ziff sieb heisst : „ Verantwort  Press gegenub  Öffent gebietet,  redaktionell Veroffent   privat  geschaft Interess Dritt   person wirtschaft Interess  Journalistinn  Journalist beeinflusst .“     aktuell Fass 16 Ziff enthalt Pressekodex enthalt eth Richtlini  Journalist  Forder    journalist Qualitatsstandard.  erst Stell  Pressekodex steht  oberst Gebot  Press,  laut Pressekodex     Menschenwurd  wahrhaft unterricht  Öffent liege.
