 Tag   Abfahrtslauf  Mittwoch (17. Februar),    uS-Amerikanerin Lindsey Vonn uberleg  Goldmedaill gewann  Maria Riesch  Partenkirch  enttausch acht Platz belegt, wendet    alpin Sup-Kombination  Donnerstag  Blatt: Riesch gewann Gold  Vonn schied  Slalomdurchgang .  25-jahrig Riesch   erst deutsch alpin Skirennlauferin seit 2002,   Medaill  Olympia gewinn . Damal  Martina Ertl erfolgreich. Riesch   Christl Cranz 1936  Katja Seizing 1998 erst  dritt Deutsch,    alpin Kombination erfolgreich .
 Spann   erst Zusammentreff  beid befreundet Skilauferinn erwartet word. Vonn    Wint funf  sech  Weltcup ausgetrag Abfahrt gewonn,  stand Maria Riesch ganz oben   Treppch.  Abfahrt  Whistl   zahlreich Sturz gepragt, besond spektakular  Sturz  Anja Parson  Schwed beim letzt Spr   Ziel. Parson  vorsichtshalb  untersuch  Krankenhaus gebracht.   zehnt gestartet Julia Mancuso, ebenfall   Vereinigt Staat,     Österreicherin Elisabeth Gorgl vorgelegt Bestmark unterbot. Lindsey Vonn Zeit lag schliess  56 Hundertstel niedr.
 Startnumm 21 ging  29-jahrig Schwedin Anja Parson  Mitfavoritin  Renn.  sah  Zeit ,      Medaillenrang fahr,  beim letzt Spr   Ziel gelangt   Ruckenlag  prallt   etwa 60 Met lang Flug ziem hart   Bod.   Ziel  Blick  Parson Zwischenzeit wart Vonn  schockiert  wandt  ab,  schlimm sah  Sturz . unmittelbar danach  Maria Riesch  Start;  Start verzogert  dadurch   Minut.  181 Zentimet gross Riesch verlor   Fehl  Zeit  erreicht   Ruckstand  2,07 Sekund  Rang acht.   spat Lauferinn   mehr  Bestzeit gefahrd.
 
    zahlreich Sturz entscharft Abfahrtsstreck fand  Donnerstag   Kombinationsabfahrt statt. Dabei lag   18. gestartet Vonn   Kombinationsabfahrt  Fuhr,  unmittelbar   gestaretet Riesch belegt   Zeitpunkt   Abstand  33 Hundertstel Sekund  zweit Rang. Dritt   Kombinationsabfahrt  Julia Mancuso.
 Slalomdurchgang schliess schied Vonn . „   lang Tag“, kommentiert   Reihe  Interviews    Feier   Olympiasieg  Vortag.    Ruhe bring liess  hingeg Maria Riesch.  steckt  Enttausch  Vortag .   Ruckstand  fast  Sekund   best Lauferin  Slalomdurchgang,  Tschechin Šárka Záhrobská, gefahrdet  ,  Mancuso   verbess . Silb ging somit   Vortag  Julia Mancuso,  Bronz-Medaill   vollig unererwartet Anja Parson .  zog dadurch  Janica Kostelić gleich,  ebenfall sech Medaill  Olymp Winterspiel gewonn .
