Mehr   Million Mensch demonstriert  Sonntag  Angab  Organisator  230 italien Stadt   Ministerprasident  Land, Silvio Berlusconi.  Teilnehm skandiert: „!   Berlusconi,   genug.“ Auslos  Prot   Antrag  Mailand Staatsanwaltschaft   Schnellverfahr  Amtsmissbrauch  Begunst  Prostitution  Minderjahr  Berlusconi. 
 Frauen,  bish  Befurwort  italien Ministerprasident galt,  zahlreich   Demonstration vertret.  geht  Demonstrant  mehr    Sex-Affar  Prasident,    Bild,    Verhalt   Äusser  italien Ministerprasident gezeichnet :  geht  Sexismus.  Berlusconis Aufforder, Frauen   mog fruh  reich Mann angeln, reagiert   Ruf   „Mehr Brot, wenig Spiele!“  „Itali   Bordell“. Frauen  Mann,    Demonstration teilnahm, seh  Problem     hoh Verschuld  Land,  hoh Jugendarbeitslos  illegal Einwander.
 zahlreich Plakat   Rucktritt Berlusconis gefordert. Auffall ,   Mensch,     Motto „Wann,   “ zusammengefund ,   Demonstration  Parteisymbol zeigt,  Prot  uberpartei .
Anhang  italien Ministerprasident bewertet  Demonstrant  Angehor  klein Minder  „radikal schick Link“. Berlusconi bezeichnet      Justiz meistverfolgt Person  Welt. Tatsach gibt   lang List  Verfahr   italien Regierungschef.   meist Fall lautet  Anklag  Bilanzfalsch  Richterbestech. Aktuell lauf vier Verfahr  Verstoss   Anti-Trust-Gesetz, Schmiergeldzahl, Bilanzfalsch, Steuerbetrug, Veruntreu.
