 Israel  Danemark  Portugal   dritt Staat  Erde –   zweite   Europa union –,    „Project Bett Place“ beteiligt.  Initiativ     Ziel,  einheit Syst  Ladestation  Elektroautos  schaff.  Energi  dabei „klimaneutral“ erzeugt .  Allianz   Autokonzern Renault  Nissan arbeitet dabei   Initiator  Projekt,    Vereinigt Staat komm, zusamm.
 9. Juli unterzeichnet   portugies Premierminist José Sócrat  Abkomm. Erklart Ziel  Land  ,   Forder  Elektroautos  Abhang  importiert Öl  verring    sauber umwelt beizutrag. Start  Projekt   Jahr 2011 .
Detail   Fahrzeug,  Nissan   Markt bring ,   Zeit   bekannt.  japan Konkurrent Subaru  Mitsubishi Motor Corp.    Jahr 2009 bereit Elektroautomodell angekundigt.
