 Auftrag   Raumschiff bekomm  gross Firm   Tag,     Lockheed Martin geschafft.  unternehm   neue „Raumschiff Orion“ bauen. Dabei handelt     Raumkapsel,    NASA  Zukunft Mensch  International Raumstation ISS   Mond bring mocht.     Spitz  Tragerraket montiert, genauso    Apollomission   30 Jahr.  Auftragswert betragt 7,5 Milliard uS-Dollar,  etwa 5,8 Milliard Euro.  Projekt lauft   Jahr 2019.
 Raumschiff  gross  komfortabl   alt Apollokapseln.     ebenfall   bauend uS-amerikan Tragerraket „Ares“   Weltraum transportiert.  Orion  ISS fliegt,   sech Person transporti,   Mondflug  vier Person vorgeseh.  Kapsel   Durchmess  16,5 Fuss   Mass  etwa 25 Tonn.  Volum  zweieinhalb mal  gross    Apollokapsel.
Grosst Mitbewerb   Auftrag   Firmenkonsortium besteh  Northrop Grumman  Boeing.  Beobacht   uS-amerikan Medi kommt  Entscheid insof uberrasch,   unterleg unternehm sowohl  Spaceshuttl    Apollokapseln gebaut .  Lookheed Martin   Vorfeld nachteil  Feld gefuhrt,   ledig  Tragerraket Erfahr besass     Prototyp nam X-33 entwickelt ,   aufgrund  Schwach nie gebaut .
Wann  Orion   Weltall abheb?  NASA plant zurzeit,  erst Flug  ISS  Jahr 2014  start,  erst Flug  Mond    Jahr 2020 vorgeseh.
