 Film   Kannibal  Rotenburg darf weiterhin  aufgefuhrt   Verkehr gebracht .  Oberlandesgericht Frankfurt  Main urteilt,    Fall   Grundgesetz verankert Kunstfrei leicht wiege   Personlichkeitsrecht  Klag  bestatigt  eig urteil   Jahr 2006.
 zwei Jahr   Oberlandesgericht Frankfurt  Main  einstweil Verfug   „Kannibal  Rotenburg“ bekannt geword Armin Meiw stattgegeb   Vorfuhr   „Real-Horror“ angepries Film „Rohtenburg“  Marz 2006   Kinos vorerst gestoppt.  Film verletz  Personlichkeitsrecht  Meiw.
 jetzig urteil    rechtskraft.   urteil   Einspruch beim Bundesgerichtshof zulass.
Meiw  2001  43-Jahrig einverne entmannt  getotet,  anschliess  Fleisch  ess. Zunach   2004   achteinhalbjahr Freiheitsstraf  Totschlag verurteilt word.  2006 stellt  Landgericht Frankfurt fest,   Tat  Mordmerkmal  „Befried  Geschlechtstrieb“ erfullt  Meiw   lebenslang Freiheitsstraf  Mord verurteilt.
