Weltweit    Jahr 2000  2010 insgesamt 141 Journalist getotet,     Berichterstatt kriminell Struktur  organisiert Kriminalitat   Quere kam.   Bericht  Organisation Report  Grenz  24. Februar  Jahr.   mehr Tote  totalitar System      „staatsfeind“ eingeschatzt Journalist ford. 
69 Report  allein  Mexiko gezahlt, elf  gelt  vermisst. Machtig Drogenkartell      Kart schauen lass   Gewinn ungestort maximi.   Philippin begann  Entwickl bereit  Jahr 1986,   Diktator Ferdinand Marcos sturzt.       
„   machtig Parallelwirtschaft  enorm Einfluss   legal Wirtschaft - ,     Medi hoch schwier ,  bericht“,   Studi. Abschott  verschied Eben, Arbeitsteil, Einfluss   Polit    Medi , Verstrick   legal Wirtschaftskreislauf  Grund dafur.   bekannt Gefahr schreckt   Medienlandschaft zuruck.   Regier  meist  Hilf  erwart. Berichtet  oft erst ,   Polizei  oft spektakular Aktion  Fuhrungskad festnehm . 
 versteht   organisiert Kriminalitat? Gultig Definition laut organized-crime.de  Deutschland:  „Organisiert Kriminalitat    Gewinn-  Machtstreb bestimmt planmass Begeh  Straftat,  einzeln    Gesamt  erheb Bedeut ,  mehr  zwei Beteiligt  lang  unbestimmt Dauer arbeitsteil
#)  Verwend gewerb  geschaftsahn Struktur,
#)  Anwend  Gewalt    Einschuchter geeignet Mittel 
#)  Einflussnahm  Polit, Medi, offent Verwalt, Justiz  Wirtschaft
zusammenwirk.“
