 letzt Wunsch  kanad Schauspiel Jam Doohan  demnach  Erfull geh.  einstig Darstell  Chefingenieur „Montgomery Scott“  „Raumschiff Enterpris“, genannt „Scotty“,     Tod  Weltall geschoss . Doohan starb  20. Juli 2005  Redmond  Alt  85 Jahr.
ursprung   Termin   „Memorial Spaceflight“  Dezemb 2005 geplant,   bekannt,    Vorhab  Oktob 2006 verschob . Verantwort   Flug   Firma Space Servic Inc.  Houston  uS-Bundesstaat Texas. Dabei   Gramm   urne mehr  110 Kilomet   Weltraum transportiert. Auss Scottys Asch    Asch   100 Mensch   verstreut.
