Heute fand  Berlin –     vergang Jahr –  sogenannt „Bildungsstreik“ statt.
 11 uhr versammelt  8.000 Schul  Student  Potsdam Platz  zog     Gebaud  Senatsverwalt  Bild  Berlin.  demonstriert    klein Klass,  hoh Bildungsetat,  Wiederherstell  Lernmittelfrei   Studiengebuhr, Lehrermangel  unterrichtsausfall.   Forder  Abschaff  dreigliedr Schulsystem.  Demonstrant skandiert Spruch  „  !   laut!     Bild klaut!“.
 Kundgeb verlief weitestgeh fried.   Ende nahm  Polizei, scheinbar willkur, zwei Jugend fest. 
umstritt   Aktion sowohl  Lehr     Schul,     Schulzeit stattfand.  Schulleit  angekundigt,  Lehr deshalb anzuweis,  Streik unentschuldigt Fehlstund einzutrag.  Ankund sorgt bereit  Vorfeld  unmut  unverstandnis   Schul.   unentschloss Schul  ermut,    Praxis  wehr, sturmt zirka 50 Streik   Pause   
Sophi-Scholl-Oberschul  Schoneberg  rief  Schul  ,   anzuschliess.  Schulleit reagiert sofort:  verwi  Streikaufruf  lautstark Prot   Angesproch  Schulgeland  hindert Streikwill daran,  Schulgeland  verlass.      Zaun klett,    Spontan-Demonstration  Potsdam Platz anzuschliess.
