 17-jahrig Schulerin Klara Mart    Spruch „Sei einzigart, sei vielfalt, sei Berlin“  Wettbewerb   kreativst Spruch  Imagekampagn „be Berlin“ gewonn. Seit Pfingstmontag   Berlin vier Woch lang   Internetseit Vorschlag einreich.  Satz „Sei…, sei…, sei Berlin“   vervollstandigt . Etwa 2.000 Berlin beteiligt    Aktion.  Regier Burgermeist Klaus Wowereit (SPD)    Ehrung  Rot Rathaus  Grossplakat   Spruch  Schulerin enthullt.
Gewerkschaft  offent Dien    Siegerehr      unzureich Angebot  Senat   lauf Tarifverhandl protestiert.   Sloganfind  Vorfeld   unumstritt.    international Slogan „be Berlin“  Hann Pet Nerg,    Tourismuswerb  Stadt  oberst Stell verantwort , kritisiert.  hielt  Spruch   originell  recht problemat.
