Etwa 135 ehemal Beschaftigt  „Bike System GmbH“   19. Septemb   seit  zwei Monat   besetz Werkhall  Arbeit  Eigenregi  aufgenomm. unterstutzt   dabei   Gewerkschaft „Freie Arbeiterinn-  Arbeit-union“ (FAu/IAA).   Erhalt  Arbeitsplatz   Fahrradmodell „Strike Bike“ (engl  „Streikrad“") entworf. Geh   2. Oktob 2007 mindest 1.800 verbind Bestell   „Strike Bike“ ,   kostendeck gearbeitet .
  
 Dreischichtbetrieb   Fahrradwerk besetzt,   Schliess   anschliess Demontag  Produktionsanlag vorzubeug. Bereit Ende 2006   sachs Neukirch  Werk geschloss. Eigentum beid Werk  seit 2006  texan Gesellschaft „Lone Star Investment“. Lone Star Investment  Konkur   „Bike System GmbH“ angemeldet –   Prot  Beschaftigt,    Firma verhandeln ,     wirtschaft Arbeit weiterhin mog . Bike System    Übernahm  Fahrradmark „Biria“  Lone Star Investment entstand.
 produzi  ,  zunach Material finanziert .  Geld dafur    vorhand. Darum   wichtig,  verbind Bestell bauen  .  langfrist Los seh  Beschaftigt   Aktion  .    Signal gedacht   zeig,   Werk kostendeck produzi .  Werkhall    Anfang Oktob angemietet.
