Dresd /   Einzugsgebiet  Mitteldeutsch Rundfunk (MDR) –    Bundesland Sachs, Sachs-Anhalt  Thuring –  universitat  Bibliothek Gebuhrenbescheid zugestellt. Beispielsweis   universitat Leipz 250.000 Euro  Fernsehgerat,   Wegweis  Monitor  Lehrfilm genutzt , nachzahl.  entsprach drei Stell  wissenschaft Mitarbeit   uni.  Sachs Land-  universitatsbibliothek  sogar  Gerat bezahl,  nachweis 14 Met   Erde installiert   somit  Mog  terrestr Empfang besitz.   universitat Erfurt    bezahl, obwohl  Empfang  MDR  analog  digital umgestellt .  universitat   nachweis  entsprech Decod,   digital MDR uberhaupt   entsprech Gerat empfang  .
Mitarbeit  Gebuhreneinzugszentral  offent-recht Rundfunkanstalt   Bundesrepubl Deutschland (GEZ)  systemat  universitat  Sendegebiet abgegrast.  besucht  Beispiel  universitat  Erfurt  verschafft  Zugang  intern Dat,  Inventarlist,   Vorzeig  „Dienstausweis“.  Techn universitat Chemnitz erteilt  Mitarbeit  GEZ sogar Hausverbot.  pikant bezeichnet  uni Erfurt   Schriftverkehr   Vertret  GEZ   universitat.     gedroht,  Beauftragt   Nichtzahl  mehr   universitat tun.  klingt   universitat fast ,  seien „amtlich Gebuhr verhandelbar“.
 Kahlschlag,   GEZ derzeit  Mitteldeutschland ansetzt,  jedoch   Hochschul  verhindert  .   kostspiel Ausbau  Fernseh-Empfangsgerat   Nachforder  eingegang.  Hochschul   getan,   Beispiel  Fachhochschul Erfurt. Dennoch empfind  Rektor  Art  Weise,   Dat ermittelt     Hohe  Nachzahlungsforder   Bildungsbereich  ungerechtfertigt.  fordert beispielsweis  Hochschulrektorenkonferenz  Ausnahmeregel  Bildungseinricht   GEZ-Gebuhr.  Aussicht  jedoch   rosig,  ab 2007   Gebuhr  netzwerkfah Comput erhob,      Hochschul erneut  tief Loch   Haushalt reiss.    Beispiel  kleine universitat Erfurt allein  zirka 800 Rechn Gebuhr zahl.
Rektorat  Tu Ilmenau
 finanziell Druck steht    MDR.  jedenfall begrundet   derzeit Aktion.  Sendegebiet  MDR   Drittel  deutsch Hartz-IV-Empfang wohn,    Gebuhr befreit . Dennoch   wahrschein    mitteldeutsch universitat  ergeh. Erst Anfrag seien  Hochschulkonferenz bereit  Bad-Wurttemberg, Brandenburg, Hess  Niedersachs gemeldet word.
 Techn universitat Ilmenau    entschied,  Gebuhrennachzahl  Hohe  105.000 Euro   Vorbehalt  zahl.  Probl  Prof. Pet Scharff,  Rektor  Tu, ,  „  Tasch    gewirtschaftet    Tat gut Geld verbrannt“ ,   Gerat  Steuermitteln angeschafft ,  GEZ-Gebuhr   Steuermitteln aufgebracht    wiederum  Steuermittel empfangsuntaug gemacht  . Ärger    Sicht  Hochschul,  Schul  Beispiel   GEZ befreit , Hochschul hingeg , obwohl    Bildungsauftrag ausfuhr. Grund dafur  Gesetz  Landeseb.
