 Verteidigungsministerium  Vereinigt Staat warnt   Entdeck  Munz  eingebaut RFID-Spionages,   drei Geheimnistrag  Pentagon-Tochterunternehm  Oktob 2005  Januar 2006 gefund ,  Mittwoch offiziell  Auftragnehm  Spionag.   Vertragspartn   Rustungsindustri  betroff .
  vermutet,   Munz    Bewegungsprofil  Zielperson anfert. Obwohl  Munz  Kanada gefund , gelt   Bericht  Associated Press Frankreich, Russland  China  wahrschein Auftraggeb.  kanad Geheimdien   Expert   Drahtzieh vermutet.  gibt wed Angab   Tathintergrund    betroff Munz.
 Wirksam  Spionag    Expert Jeff Richelson bezweifelt. RFID    begrenzt Reichweit   Munz   leicht  oft   Besitz find. Richelson  mehr Buch   CIA   techn Ausrust verfasst.  raumt unterdess , bereit mehrfach hohl Munz  Versteck  Filmmaterial  Geheimbotschaft verwendet  .
 Warn    offiziell Bericht  Pentagon veroffentlicht,    Spionagetechn befasst.
