Zehntaus Mensch demonstriert heute   jemenit Hauptstadt Sanaa   Sturz  „ungerecht Regim“. Verschied oppositionell Gruppier   Anlehn   Demonstration  Ägypt  29. Januar   „Tag  Zorn“ aufgeruf. ursprung   Demonstration   zentral Platz  Hauptstadt geplant,   gleich Nam tragt   Platz,    Ägypt   Sturz  Prasident demonstriert : Tahrir-Platz.  Platz  jedoch  fruh Morg unterstutz  Prasident besetzt,   Aussag  Augenzeug  Buss  Kundgebungsplatz gefahr word       Gegendemonstration eingefund .  Demonstrant  dah  universitat  Sanaa ausweich.  Zusammenstoss  beid Gruppier kam  . 
 Angab  Veranstalt  100.000 Mensch  Aufruf gefolgt.  Polizei griff  .  Demonstration verlief weitgeh fried.
Prasident Ali Abdullah Salih  seit 33 Jahr   Macht. Gest   erklart,   kandidi  .   Nachfolg  Sohn   Amt schloss  .   April geplant Parlamentswahl  verschob .   Übergangszeit   Regier  national Einheit gebildet .
Polit Beobacht halt   Destabilisier  Land  mog,  schon   widerstreit polit Interess zerriss .  Sud domini Separatist,   Land spalt .  West  Land residiert  Terrornetzwerk al-Qaida.  Nord  Land  ebenfall instabil,  fuhrt schiit Rebell  jahrelang Burgerkrieg   Zentralmacht  Sanaa.
 Jem verfugt mehr   Halft  23 Million Einwohn   Einkomm,    Armutsgrenz liegt. Viele Einwohn  rauschgiftabhang.  Alltagsdrog Khat   verbreitet.  fruh Nachmittag,   Ende  Demonstration, setzt  viele Demonstrant – unabhang   polit Orientier – gemut   Strasseneck  gab   Kath-Genuss .
