Über  Fall  27-jahrig ungarin,    eig Vat 13 Jahr   gemeinsam Wohn  Budap gefang gehalt  misshandelt ,  neue Einzel bekannt geword, warum niemand    Martyrium  jung Frau bemerkt . 
 Zeitpunkt,   Gefangenschaft  Jahr 1993 angefang , stand  Kinderschutzsyst,   Kind  14 Jahr   Organ  Gesundheitswes  verfolgt  ,   wackel Fuss.  Rechtshilf  Famili existiert erst seit 1997. Dah sei  leicht vorstellbar,       Kind damal   Behord uberseh    Terror  Familienangehor ausgesetzt .   Grund erhalt Kind seit 2004  sogenannt Identifikationsnumm,   schul Anwesen   Behord bess uberschaubar macht. 
 Fall  Sozialarbeit erst aufgefall, nachd  Vat gestorb .    Tocht   gemeinsam Wohn seit  14. Lebensjahr gefang gehalt , missbraucht  vergewaltigt   Opf   Aug  schwerkrank Mutt,  inzw  tot .  jung Frau  seit  25. Septemb 2006  Petra Lombos,  Mitarbeiterin  „Franzenstadt Familienhilf-Team”, betreut.  Identitat  „ungar Natascha“,   ungar Medi  Anspiel   Österreicherin Natascha Kampusch bezeichnet ,  streng geheim gehalt.
