  Aufsicht-  Dienstleistungsdirektion (ADD)  Trier gest mitteilt, darf  „Verein  Forder  Krebsforsch e.V.“,   Sitz  Heidelberg ,  Rheinland-Pfalz  Geld mehr sammeln.  ADD, zustand   landesweit Einhalt  Sammlungsgesetz, untersagt  Verein  Einleg  Rechtsmitteln, womit  Verbotsverfug  sofort Wirk  Kraft tritt.
 Verein,    mehr  „gemeinnutz“ anerkannt ,  bundesweit  letz Jahr bereit rund zwei Million Euro gesammelt   Mittel    beworb unterstutz krebskrank Mensch  Forsch eingesetzt,   erst Lini  Verwalt  Werb investiert. Aufruf erfolgt eindring  Spendenbrief,   allein  letzt Jahr 51.000 Stuck landesweit verschickt . Momentan fuhrt  Verein   zustand Finanzamt  Finanzstreitverfahr.
 ADD bittet  Bevolker  Rheinland-Pfalz  pruf,   entsprech Spendenbrief empfang   Abbuch  Spendengeld  Forderbeitrag erfolgt.   Bad-Wurttemberg  vergleichbar Verbot gepruft ,   Sprech  Regierungsprasidium  Karlsruh  bestat.
