 Hurrikan „Wilma“    mexikan Stadt Cancún   umgeb schwere Verwust angerichtet  fast  gesamt Infrastruktur zerstort.  Wiederaufbau  Touristenzentrum    funf Monat dauern, liess  Tourismusbranch verlaut,  mindest 110 Hotel schwer beschadigt,   sogar ganz zerstort seien. 
 imm gibt    Region wed fliess Wass  Strom,   wenig offent Telefon funktioni. Gest verliess hundert Mensch  Notunterkunft,  Supermarkt aufzusuch  Lebensmittel  kauf.   mexikan Tageszeit La Jornada berichtet,    einzig Supermarkt geoffnet.  sorgt zwolf  Baseballschlag  zwei  Gewehr bewaffnet Mitarbeit dafur,     Plunder kam.
 Mensch   aufgefordert,  unterkunft  19:00 uhr  mehr  verlass.  Radio  vermehrt  Überfall  organisiert Band gewarnt.   Stadtteil schloss  Nachbarn zusamm,   Machet bewaffnet gemeinsam  Eigentum  Plund  schutz. 
  Tankstell bildet  Autoschlang    hundert Fahrzeug.  Busterminal  Cancún begann gest vormittag  Verkauf  Busfahrkart    gross Stadt Mérida.   Flughaf  Cancún schwer beschadigt  momentan   Versorgungsflug geoffnet ,   Mensch  Buss  Flughaf  Chetumal, Mérida  Chichén Itzá gebracht . Insgesamt 30 zusatz Buss    staat Tourismusbehord   Transport -  inland Tourist  Verfug gestellt.  Einheim gab ,   Cancún zumind   Zeit verlass.  Radio  angekundigt,    drei Woch dauern ,   Strom-  Wasserversorg  hergestellt sei.  Samstag  darub informiert , wann  Schulbetrieb  aufgenomm .
