 Samstagabendshow „Wett ..?“    unfall  Wettkandidat Samuel Koch abgebroch.  23-Jahrig versucht   Wett    Thomas Gottschalk moderiert Send,  Hilf  sogenannt Federstelz   entgegenkomm Autos  spring.  beim viert Versuch geschah,   Grund  Kameraperspektiv  genau erkannt .   Spr landet Samuel Koch jedoch   Gesicht     Bod.   sofort   Notarzt betreut,   ZDF  Send unterbrach   Notband startet. Wenig spat teilt Thomas Gottschalk  Zuschau ,   Send abgebroch . „ bitt  Verstandnis.    erst Mal   lang Karri,    passiert.    Allerschlimm,  bedau  unend.   imm gesagt,  ware    Allerschlimm,   Kandidat   passiert“, sagt Thomas Gottschalk.  Auto,   Sturz  jung Mann fuhrt,    Vat gesteuert,  Mutt sass  Publikum. Thomas Gottschalk meldet  22.45 uhr   Send „Heute Journal“,  gehe Samuel Koch  umstand entsprech gut.  nie    Geschicht  „Wett ..?“  Send  Grund  ungluck abgebroch.
