Bundeskanzlerin Angela Merkel   Mittwochnachmittag,  29. Marz   Luck  Terminkal. Prompt     prominent Gast  Kaffeetrink eingelad: Thomas Gottschalk.  Moderator  ZDF-Send „Wett, ... ?“   Morg  Bundestag  Gast   Generalaussprach   Bundeshaushalt. Danach fragt   Bundeskanzlerin,   Zeit .   . Über  Inhalt  Kaffeeplausch   Gottschalk  Anschluss daran  auss. 
Bereit  Novemb 2003  Gottschalk  deutsch Bundestag  Rede halt. Damal     Send „Wett, ... ?“  Wett verlor.  erhielt  Parlamentsprasident Wolfgang Thiers jedoch  Genehm   verzicht.  Zuschau durft  gest dabei .
  Besuch Gottschalk empfing Merkel  Bundeskanzleramt  italien Staatsprasident Carlo Azeglio Ciampi.   seit zwei Tag  Deutschland  Besuch.
