 Festwoch  450-jahrig Grundungsjubilaum  Jena universitat erreicht  17. Mai  kron Abschluss   Festumzug   Innenstadt,   neb etwa 1.000 Jahr Stadtgeschicht insbesond  vergang 450 Jahr  universitat  39 themat gestaltet Bild  Leb erweckt .
 Spektakel,     lokal Prominent unterstutzt  – Oberburgermeist 
Dr. Albrecht Schrot etwa stellt  Namensvett,  Leibarzt  universitatsgrund Johann Friedrich I. dar –, begann  etwa halbstund Verspat, dafur   herr Wett.
Neb  Klass  Goeth  Namenspatron Schill –  Lebensweg eng  Jena  Thuring verbund  –, Reformator Martin Luth  Johann Friedrich I.  Sachs (  Nam „Hanfried“  Grund  universitat bekannt) durft   drei Burg,   Ruf Jenas  Industri  Wissenschaftsstadt begrundet,  fehl.   Seite  Carl Zeiss  Otto Schott   universitatsprofessor Ern Abbe –  Begrund  modern, mathemat berechnet Optik – sogar zweimal  verschied Darstell  unterschied Lebensphas verkorpert.
Etlich  Darstell nahm  Anschluss   histor Kostum    histor inspiriert Theaterveranstalt   Marktplatz teil,    Titel „ Bierstreit – :  finanziert   universitat“  ganz besond Kapitel  Stadtgeschicht  Leb erweckt .
