Zum Auftakt des 16. Spieltages musste der VfB Stuttgart auswärts bei Hannover 96 eine 2:1 Niederlage einstecken. In der 23. Minute wechselte Hannover 96 Steven Cherundolo mit Sofian Chached aus. Vor 36.207 Zuschauern schoss Didier Ya Konan in der 35. Spielminute das 1:0 für die Hannoveraner. Schon vor dem Treffer hätten die Hausherren einige Chancen auf die Führung gehabt, welche aber vom VfB gerade noch verhindert werden konnten. Nach der Pause wechselte Stuttgarts Trainer Jens Keller Pavel Pogrebnyak für Elson ein. Sein Verein fand in der zweiten Halbzeit wieder besser ins Spiel. Nachdem Christian Gentner in der 66. Spielminute den Platz für Johan Audel räumte, spielte in der 74. Minute Timo Gebhart den Ball aus dem Mittelfeld auf Georg Niedermeier, der schließlich das 1:1 erzielen konnte. Doch die Freude auf auf Stuttgarts Seite währte nur kurz, denn in der 76. Minute schoss wiederum Didier Ya Konan den 2:1 Endstand. Zwei Minuten später tauschte Stuttgart Philipp Degen gegen Zdravko Kuzmanovic ein, wodurch das Spiel aber auch keine Wende bekam. Hannover brachte noch Mike Hanke für Jan Schlaudraff(81.) und Sergio Pinto wich für Altin Lala in der 87. Minute. Hannover 96 musste in der Partie zwei gelbe Karten einstecken, für den VfB gab es drei Stück.