Beim Absturz einer Tupolew Tu-154M sind im Nordwesten des Iran am 14. Juli die 153 Passagiere und 15 Besatzungsmitglieder an Bord ums Leben gekommen. Caspian-Airlines-Flug 7908 war auf dem Weg von der iranischen Hauptstadt Teheran nach Eriwan, der Hauptstadt Armeniens. Viele der Leichen sind völlig verbrannt. Unter den Passagieren waren zehn Mitglieder einer Jugend-Judomannschaft, ein Abgeordneter und die Frau des georgischen Botschafters im Iran.
Der iranische Staatspräsident Mahmud Ahmadinedschad hat den Hinterbliebenen sein Mitgefühl ausgesprochen und eine schnelle Untersuchung der Absturzursachen angekündigt. Diese liegen im Dunkeln. Das Flugzeug stürzte 16 Minuten nach dem Start ab. Nach Augenzeugen soll das Flugzeug noch in der Luft in Brand geraten sein, und der Pilot soll eine Notlandung versucht haben, als es in der Nähe der Stadt Kaswin auf ein Feld aufschlug. Der Funkverkehr zwischen der Luftverkehrskontrolle und der Crew habe keine Anhaltspunkte auf Probleme gegeben, erklärte Ahmad Momeni, der Direktor der iranischen Luftfahrtbehörde.
Womöglich ist die Überalterung iranischer Flugzeuge ein Faktor, der das Unglück hervorrief. Aufgrund der Wirtschaftssanktionen, die von westlichen Staaten als Reaktion auf das iranische Atomprogramm verhängt wurden, dürfen iranische Fluggesellschaften keine Flugzeuge US-amerikanischer Hersteller kaufen. Deswegen kommen meist russische oder gebrauchte, über Drittländer eingeführte Flugzeuge zum Einsatz. Die iranische Luftverkehrsflotte hat ein Durchschnittsalter von 22,6&nbsp;Jahren.
Die abgestürzte Maschine wurde 1987 gebaut und zunächst von zwei afghanischen Fluggesellschaften geflogen, bevor sie 1998 an Caspian Airlines weiterverkauft wurde. Die Fluggesellschaft wird aber nicht von der Europäischen Union wegen Sicherheitsbedenken auf ihrer Blacklist geführt. Der Redakteur des russischen Luftfahrtinformationsdienstes Avia.ru, Roman Gusarow, bezeichnete die Tu-154 als zuverlässiges Flugzeug, das eine Reihe von Anforderungen an Fluglärm, Verbrauch und Emissionen in westlichen Staaten nicht erfülle, aber in den Nachfolgestaaten der Sowjetunion etwa die Hälfte des Passagierverkehrs bestreite.
Der Flugzeugtyp wurde seit 1968 über 1.000-mal gebaut. Davon verunglückten im Laufe der Jahre knapp 40 Maschinen. Diese Quote liegt nach Meinung russischer Luftfahrtexperten nicht höher als bei westlichen Flugzeugen. Doch vier dieser Abstürze ereigneten sich in den letzten Jahren im Iran. Dabei kamen insgesamt rund 450 Personen ums Leben. Der Absturz von Flug 7908 hat die zweithöchste Opferzahl in der iranischen Luftfahrtgeschichte und die vierthöchste dieses Flugzeugtyps.