Die 20-jährige Maria Julia Mantilla Garcia aus Peru wurde in Sanya (China) zur Miss World gewählt. Die Wahl, in der sie sich gegen 106 andere Kandidatinnen durchsetzte, wurde mit Hilfe einer Internet- und Telefonabstimmung durchgeführt. Maria Julia wurde in Trujillo an der Nordküste Perus geboren; derzeit studiert sie mit dem Ziel Lehrerin zu werden. Vor drei Jahren war sie nationale Meisterin im Triathlon und Pentathlon, dem „Modernen Fünfkampf“.
Die Wahl fand zum zweiten Mal im chinesischen Badeort Sanya statt, im Vorjahr gewann Rosanna Davison aus Irland den Wettbewerb. Auch im nächsten Jahr wird der Wettbewerb wieder in China stattfinden.
Platz Zwei erreichte die 18-jährige Claudia Julissa Cruz Rodriguez aus der Dominikanischen Republik, Platz Drei die 24-jährige Nancy Randall aus den USA.
Inka Weickel aus Alzey in Rheinland-Pfalz, die für Deutschland antrat, und Fiona Hefti, Miss Schweiz, kamen in der Endrunde nicht unter die letzten 15 Kandidaten.