Der Titel für den 22. Streifen der 007-Filmreihe steht nun fest. „Quantum of Solace“, frei übersetzt „Ein Quäntchen Trost“, gaben die Produzenten am Donnerstag in den Pinewood-Studios in Iver Heath (bei London) als Titel an. Es ist noch nicht bekannt, ob es eine offizielle deutsche Version des Filmtitels geben wird. Daniel Craig wird auch in diesem Film die Rolle des Geheimagenten James Bond übernehmen.
Der Titel wurde nach Aussage des Filmproduzenten Michael G. Wilson von einer Kurzgeschichte aus dem Band „For Your Eyes Only“ des Bond-Erfinders Ian Fleming übernommen. Die Kurzgeschichte „Quantum of Solace“ ist keine Agentengeschichte, James Bond ist darin auch nur eine Nebenfigur. Es kommen auch keine Action-Elemente darin vor. Die Handlung des Films schließt nahtlos an jene seines Vorgängers „Casino Royale“ an und soll noch action-reicher sein.