„This is your official welcome to CSNET. We are glad to have you aboard“, stand in der E-Mail, die Michael Rotert am 3. August 1984 um 10:14 Uhr Mitteleuropäischer Zeit kurz nach dem Anschluss Deutschlands an das internationale Computernetzwerk CSNET erhielt. Es war die erste E-Mail an einen deutschen Mailserver. Laura Breeden hatte sie am 2. August 1984 um 12:35 Uhr US-Zeit abgesendet.
Mit dem Anschluss des seit 1980 aufgebauten Karlsruher Computernetzwerks an das CSNET war Deutschland nach den Vereinigten Staaten und zeitgleich mit Israel die dritte Nation im Internet. Das ARPAnet war zu diesem Zeitpunkt noch nicht zugänglich, da es zu militärischen Zwecken verwendet wurde.
Rotert ist heute Vorstandsvorsitzender des Verbandes der deutschen Internetwirtschaft. Er hat am 3. August 2009 zum 25. Jahrestag den Originalausdruck der Mail an das Karlsruher Stadtarchiv übergeben.