Weltweit wurde am 26. Juni der Tag gegen den Drogenmissbrauch begangen. In vielen Ländern wurden öffentlichkeitswirksame Aktionen gestartet, um das Thema in das Alltagsbewusstsein der Menschen zu bringen. In Polizeirazzien wurden Drogen beschlagnahmt, an anderen Orten gab es öffentliche Verbrennungen von Drogen. Eine UN-Organisation legte umfangreiches statistisches Material zum weltweiten Drogenmissbrauch vor. Erstmals wurde der 26. Juni 1987 von der UNO zum weltweiten Tag gegen den Missbrauch von Drogen erklärt.