Der Immunologe Michael S. Gottlieb beschrieb am 5 Juni 1981 in einem Artikel, der im „Morbidity und Mortality Weekly Report“ veröffentlicht wurde, die Beschreibung einer Krankheit an der fünf Männer in Kalifornien litten. Die Ursache der Krankheit war damals unbekannt. Es handelte sich um das „Acquired Immune Deficiency Syndrome“ (AIDS); bis heute starben 25 Millionen Menschen daran. AIDS – die Krankheit, die durch den Humanen Immundefizienz-Virus (HIV) ausgelöst wird. 
Wann sich der erste Mensch mit der Krankheit infiziert hat, ist unbekannt. Die Männer, über die Gottlieb berichtete, waren zwischen 29 und 36 Jahre alt. Sie hatten Lungenentzündungen, an den Mundschleimhäuten eine Hefepilzinfektion. Gemeinsam war ihnen auch eine Herpesinfektion, hervorgerufen durch einen Virus, der gesunden Menschen normalerweise nichts anhaben kann. Alle Erkrankten waren homosexuell, ein Zusammenhang wurde schnell vermutet. Monate lang fand der Artikel kein Interesse. Das endete, als die Zeitschrift „The New England Journal of Medicine“ den Artikel abdruckte. Gottlieb wurde durch die Entdeckung der Krankheit berühmt. 
Heute sind die Infektionswege bekannt. Der Virus überträgt sich durch Körperflüssigkeiten von Mensch zu Mensch, beispielsweise beim ungeschützten Geschlechtsverkehr oder der Übertragung von infektiösem Blut. Im Körper befällt der Virus bestimmte weiße Blutkörperchen (T-Helferzellen); diese senden einen Befehl aus, der den Eindringling vernichten soll. Der HI-Virus dringt jedoch in die Lymphozyten ein und verwendet diese als seine Wirtszelle, so kann das Immunsystem ihn nicht mehr bekämpfen und er vermehrt sich im Körper. 
Nach 30 Jahren wird weiter nach einem Impfstoff gegen die Krankheit gesucht. Medikamente machen das Überleben mit HIV inzwischen möglich. Diese Medikamente sind überwiegend in den Industrienationen verfügbar, was am hohen Preis liegt. Durch Initiativen versucht man, die Medikamente in den Entwicklungsländern zu einem günstigeren Preis anzubieten. Besiegt ist die Krankheit nicht, auch wenn manche Wissenschaftler vorausgesagt hatten, dass dies vor dem neuen Jahrtausend der Fall sein würde.