Eine 40-jährige Niederländerin ist am vergangenen Freitag, den 11. Juli an dem Marburg-Virus gestorben. Erst einen Tag zuvor war das Virus bei der Frau festgestellt worden. Die 40-Jährige, zu deren Identität Sprecher des Reichsinstituts für Gesundheit wegen des Persönlichkeitsschutzes keine näheren Angaben machen wollte, war vor wenigen Wochen von einem Urlaub in Afrika zurückgekehrt. Am 5. Juli wurde die Frau in einem Krankenhaus in Helmond aufgenommen. Weil sich ihr Zustand jedoch verschlechterte, wurde sie zwei Tage später in die Universitätsklinik Leiden verlegt.
Das Reichsinstitut schätzt die Gefahr von Ansteckungen anderer Personen als „sehr klein“ ein. Etwa 100 Menschen, die Kontakt mit der Frau gehabt hatten oder haben könnten, stehen jedoch unter Beobachtung, außerdem 45 Mitarbeiter des Krankenhauses in Helmond, wo der Krankheitsgrund der Frau noch nicht festgestellt werden konnte. Die Krankheit ist dem Institut zufolge erst ansteckend, nachdem sie ausgebrochen ist.
Die Niederländerin war im Juni einige Zeit in Uganda unterwegs gewesen und hatte dort die für ihre Fledertiere berühmten Grotten im Maramagambo-Wald besichtigt. Wie das Reichsinstitut mitteilte, ist die Krankheit wahrscheinlich dort übertragen worden. In bestimmten Regionen seien Fledertiere Träger dieses Virus. Das Institut rät daher dringend davon ab, die Höhlen in Uganda zu besuchen.
Es ist der erste bekanntgewordene Fall, dass sich ein Mensch in Afrika mit dem Marburg-Virus infiziert und den Erreger nach Europa mitgebracht hat. Das Marburg-Virus ist nach der hessischen Stadt Marburg benannt. Im Jahre 1967 war es dort erstmals bei Laborangestellten aufgetreten, die mit Meerkatzen arbeiteten. Es führt – wie auch das Ebola-Virus – zu so genanntem Hämorrhagischem Fieber, wobei es zu hohem Fieber und Blutungen aus der Haut und den inneren Organen kommt. Substanzen, die die Krankheit heilen können, sind bislang nicht bekannt. Es können nur die Krankheitssymptome gelindert werden. Beim Marburg-Virus besteht bis zum Krankheitsausbruch eine Inkubationszeit von zwei Tagen bis drei Wochen.