in dem die 43. Münchener Sicherheitskonferenz stattfand
 Jedes Jahr im Februar treffen sich auf der Münchener Sicherheitskonferenz die mächtigsten Politiker und Sicherheitsexperten der Welt, um über aktuelle Themen der internationalen Sicherheits- und Verteidigungspolitik zu debattieren. An der Konferenz, die in diesem Jahr vom 9. bis zum 11. Februar im Hotel „Bayerischer Hof“ stattfand, nahmen neben der deutschen Kanzlerin Angela Merkel, dem russischen Präsidenten Wladimir Putin und dem NATO-Generalsekretär Jaap de Hoop Scheffer auch Israels Außenministerin Tzipi Liwni, der iranische Atom-Unterhändler Ali Laridschani sowie weitere Politiker und Militärs aus 40 Nationen teil.