Beim Flug von Istanbul nach Isparta ist ein türkisches Charterflugzeug der Gesellschaft Atlasjet kurz vor der Landung abgestürzt. Alle 56 Menschen an Bord – 49 Fluggäste und sieben Besatzungsmitglieder – der McDonnell Douglas MD-83 kamen ums Leben.
Technische Schwierigkeiten oder schlechte Wetterbedingungen waren augenscheinlich nicht die Ursache des Absturzes, der Pilot hatte noch um die Genehmigung zur Landung gebeten. Gestartet war die Maschine um 0:55 Uhr MEZ in Istanbul. Behörden vermuten, dass der Fehler eines Fluglotsen die Ursache sein könnte. Der türkische Verkehrsminister Binali Yildirim wies derartige Spekulationen zurück, erst müsse der Flugschreiber ausgewertet werden.
Die Trümmer wurden am frühen Morgen des 30. November in einem unwegsamen Gelände zwölf Kilometer vom Flughafen Isparta entfernt gefunden. Nach Angaben des Fernsehsenders CNN-Türk seien Trümmer in einem Dorf gefunden worden. Das Flugzeug wurde 1996 gebaut und war „vor kurzem“, wie es in einer Meldung von RIA Novosti heißt, „einer eingehenden technischen Durchsicht“ unterzogen worden.
Die Bilanz in der türkischen Luftfahrt nach dem „Jet Airliner Data Crash Evaluation Centres“ (Jacdec): 13 Flugzeuge stürzten in den vergangenen 15 Jahren ab, wobei insgesamt 236 Menschen ums Leben kamen.