Die chinesischen Behörden haben einen Produktionsstop für 7.000 Bergwerke des Landes verhängt. Das jedenfalls berichtet die Zeitung „China Daily“. Der Produktionsstop betrifft damit fast ein Drittel der chinesischen Kohlegruben. Mit einem Versorgungsengpass wird jedoch nicht gerechnet, da es sich bei den betroffenen Bergwerken hauptsächlich um kleinere Gruben handelt.
Der Nachrichtenagentur Xinhua zufolge wurden in chinesischen Bergwerken in der ersten Hälfte dieses Jahres 2.700 Arbeiter bei Unglücken getötet.