Nach der Tötung eines 71-jährigen Rechtsanwalts am vergangenen Sonntag in Bruchsal (Baden-Württemberg) ist die Polizei offenbar dem Täter auf der Spur. Dringend tatverdächtig ist ein 70-Jähriger, der mit dem Opfer in finanziellen Streit geraten war.
Der 71 Jahre alte Leiter einer Rechtsanwaltskanzlei wurde am Sonntagmorgen offenbar beim Verlassen seines Fahrzeugs in der nichtöffentlichen Bruchsaler Tiefgarage seiner Kanzlei mit mehreren Schüssen getötet. Der Tatort befindet sich an der Ecke Friedrich- und Wörthstraße. Eine Zeugin setzte gegen 10:19 Uhr, nachdem sie die Schüsse gehört hatte, einen Notruf ab. Dennoch gelang es dem Täter zu fliehen. Der Notarzt konnte nur noch den Tod des Opfers feststellen.
Am Montagnachmittag fanden Beamte bei der Durchsuchung der Wohnung eines 70 Jahre alten Verdächtigen ein schriftliches Geständnis. Danach waren langjährige finanzielle Streitigkeiten das Motiv der Bluttat. Der Verdächtige war mehrfach von der Kanzlei des Getöteten vertreten worden.
Das Opfer war unter anderem Nebenklagevertreter im so genannten „Autobahnraser-Prozess“.