Am Donnerstagmorgen rauchte die Bewohnerin eines Altenheims im Münchner Stadtteil Harthof ein Zigarette. Eine Putzfrau war damit beschäftigt, das Badezimmer des Appartements zu reinigen, als sie plötzlich Schmerzensschreie hörte. Als sie zu der Dame eilte, stand deren Nachthemd in Flammen. Die Glut der heruntergefallenen Zigarette hatte das Hemd entzündet. Geistesgegenwärtig gelang es der Reinigungskraft, mit ihrem Putzwasser das Feuer zu löschen. 
Die Seniorin erlitt schwere Verbrennungen und wurde in ein Münchner Krankenhaus transportiert. Sie ist lebensgefährlich verletzt und wird auf der Intensivstation versorgt. Ursächlich für den Ausbruch des Brandes war vermutlich die Alkoholisierung des Brandopfers.