Die deutschsprachige Wikipedia verzeichnete heute um 18:47 Uhr ihren 800.000. Artikel, mit dem sie der magischen Grenze von einer Million Artikel erneut ein Stückchen näher gekommen ist. Das Lemma des Artikels lautet „Lis“, und der Autor des Artikels ist der Benutzer Trickstar.
Der 700.000. Artikel wurde am 30. Januar 2008 erreicht und trägt das Lemma „Arayat (Vulkan)“. In der Größenordnung der Wikipedias in allen Sprachen belegt die deutschsprachige Wikipedia aktuell den zweiten Platz. Den ersten Platz belegt die englischsprachige Wikipedia mit mehr als 2.500.000 Artikeln. Auf dem dritten Platz befindet sich die französischsprachige Wikipedia mit knapp über 700.000 Artikeln.