Sitz des Bundespräsidenten
 Mit Festakten und Kranzniederlegungen feiert Österreich – mittlerweile in der zweiten Republik – die Ausrufung der Republik vor 90 Jahren.
Neben dem Festakt in der Hofburg bei Bundespräsident Heinz Fischer stehen ein Sonderministerrat im Parlament und ein Konzert der Wiener Philharmoniker ebenso auf dem Programm wie eine Leistungsschau des Bundesheeres. Besonders geehrt wird der verstorbene Staatsmann Karl Renner. Dieser war in der ersten Republik Staatskanzler, in der zweiten Bundespräsident.