Ab Mittwoch, den 07.12.2005, war die neue Top Level Domain *.eu der Europäischen Union verfügbar. Vorerst können sich nur öffentliche Einrichtungen und Markenrechteinhaber bei der EURid oder einer ihrer akkreditierten Registrierungsstellen eine Domain sichern. Privatpersonen müssen noch bis April warten.
In Deutschland gibt es 70 Registrierungsstellen, in ganz Europa sind es etwa 400.
Im Detail sieht der Zeitplan folgende Regelung vor: Zunächst können sich öffentliche Einrichtungen und Inhaber von Markenrechten eine .eu-Domäne sichern. Ab Februar sind Firmen und Künstler an der Reihe, ab dem 7. April 2006 Privatleute. Sie müssen jedoch das Anrecht auf die gewünschte Web-Adresse nachweisen können. Bei der Registrierung ist zu beachten, dass Namensrechte Dritter nicht verletzt werden, da dies in Rechtsstreitigkeiten mit den Rechteinhabern enden kann. Des Weiteren sind auch Namen nicht registrierbar, die europaweit gesperrt sind, wie beispielsweise „www.drittes-reich.eu“.
Die jährliche Verwaltungsgebühr für die *.eu-Domäne wird vermutlich bei 25 bis 30 Euro liegen.