Dr. Georg Winckler, Universitätsprofessor und seit dem Jahr 2000 Rektor der Universität Wien, hat das reguläre Ende seiner Amtszeit vor sich. Die neue Amtszeit beginnt am 1. Oktober 2007. Jetzt hat die Universität Wien zu neuen Bewerbungen aufgerufen. Bis zum 30. November können mögliche Amtsnachfolger ihr Interesse bekunden. Auch der alte Universitätschef Georg Winckler darf sich erneut bewerben. Dies ermöglicht das Universitätsgesetz, welches im Jahr 2002 verabschiedet wurde. Die Universität Wien ist mit mehr als 60.000 Studenten die größte Hochschule Österreichs.
Der Österreicher Winckler wurde am 27. September 1943 in dem tschechischen Ort Ostrava/Ostrau geboren.  Im Juli 2006 wurde Georg Winckler in Wien das Goldene Ehrenzeichen für Verdienste um die Republik Österreich verliehen.