Hannover 96 ist vor Ablauf der Wechselperiode 2007 nochmal auf dem Transfermarkt tätig geworden und hat mit Christian Schulz von Werder Bremen den siebten Neuzugang für die laufende Bundesligasaison unter Vertrag genommen.
Bereits während der noch laufenden Saison 2006/07 hat Hannover 96 frühzeitig begonnen, die Transfers für die nächste Spielzeit der Fußball-Bundesliga zu planen und zu realisieren. So wurden bereits im Februar 2007 die Wechsel von Sergio Pinto (Alemannia Aachen) und Thomas Kleine (Greuther Fürth) bekannt gegeben. Pinto, der bereits in Aachen bis 2006 unter 96-Trainer Dieter Hecking gespielt hatte, wechselte ablösefrei und erhielt einen Vertrag bis 2010. Kleine, an dem auch andere Vereine interessiert waren, war amtierender Kapitän des Fürther Zweitligisten und erhielt einen Vertrag bis 2009. Im Mai 2007 gab Hannover 96 zudem die Verpflichtung des 21-jährigen Gaetan Krebs bekannt, der beim französischen Zweitligisten Racing Straßburg unter Vertrag stand, aber an den Regionalligisten Sportfreunde Siegen ausgeliehen war. Auch Krebs erhielt einen Vertrag bis 2010.
Während die ersten drei Zugänge überwiegend als Ergänzungsspieler eingeordnet wurden, gelang Hannover 96 Ende Mai 2007 mit der Verpflichtung von Mike Hanke vom VfL Wolfsburg eine Überraschung. Mit Hanke wechselte erstmals ein aktueller deutscher Nationalspieler zu den Niedersachsen. Mit vier Millionen Euro ist Hanke zudem der teuerste Spielertransfer von Hannover 96. Er unterschrieb einen Vierjahresvertrag bis 2011.
Nach Hanke verkündete Hannover Anfang Juli mit der Verpflichtung von Benny Lauth einen weiteren prominenten Neuzugang. Der ehemalige deutsche Nationalspieler Lauth, der in der zurückliegenden Saison mit dem VfB Stuttgart deutscher Fußballmeister geworden war, kam für 500.000 Euro vom Hamburger SV und unterschrieb bis 2010.
Kurz vor Beginn der Saison vermeldete Hannover 96 die Verpflichtung des 20-jährigen Salvatore Zizzo, eines U20-Nationalspielers der USA. Zizzo wechselte ablösefrei und unterschrieb ebenfalls bis 2010.
Den Abschluss der Transferaktivitäten bildete der Vertragsabschluss mit dem 24-jährigen Bremer Christian Schulz am 30. August 2007. Schulz, der nach 12 Jahren bei Werder eine neue sportliche Herausforderung suchte, band sich bis 2011 an Hannover 96. Auch Schulz ist ehemaliger deutscher Nationalspieler. Die Transfersumme liegt bei etwa 1,5 Millionen Euro.
Nach dem vierten Spieltag der Fußball-Bundesliga-Saison 2007/08 wurden fünf der sieben neuen Spieler bereits eingesetzt, darunter auch der erst wenige Tage zum Kader der 96er gehörende Christian Schulz. Einzig die Perspektivspieler Gaetan Krebs und Salvatore Zizzo warten noch auf ihr Pflichtspieldebut für ihren neuen Verein.
Den sieben teilweise namhaften Zugängen stehen Abgänge von sieben Spielern gegenüber, die nicht zu den Stammspielern der Niedersachsen zählten und teilweise bereits an andere Vereine verliehen waren: Den Verein verließen Daniel Haas, Erik Jendrisek, Christoffer Andersson, Timo Nagy, Ricardo Sousa und Johannes Dietwald. U21-Nationalspieler Sören Halfar wurde an den SC Paderborn ausgeliehen.