Nach Angaben eines Sprechers einer russischen Untersuchungskommission in Moskau könne nach dem Absturz einer Passagiermaschine der Fluggesellschaft Azerbaijan Airlines (AZAL) über der Küste des Kaspischen Meeres ein Terroranschlag noch nicht ausgeschlossen werden, auch technisches Versagen komme in Betracht. 
Nach Angaben des stellvertretenden Generaldirektors des Flugzeugherstellers Sergej Araslanow konnte der Flugschreiber in der Zwischenzeit gefunden werden. 
Nach dem Start in Baku war das Flugzeug vom Typ „Antonow An-140-100“ 35 Kilometer nördlich von Baku abgestürzt, dabei kamen 23 Menschen – 18 Passagiere und fünf Besatzungsmitglieder – ums Leben. Unter den Opfern waren auch ein Brite und ein Australier.