Die britische Fernsehgesellschaft UKTV hat durch eine Umfrage das absurdeste Gesetz wählen lassen. Knapp 4.000 Teilnehmer stimmten ab. 28 Prozent kürten das Gesetz zum Sieger, nach dem es verboten ist, im britischen Unterhaus zu sterben. Neun Prozent wählten das Verbot des US-Bundesstaates Ohio, einen Fisch betrunken zu machen. Sechs Prozent hielten hingegen jeweils für absurd, dass in einer Liverpooler Zoohandlung für tropische Fische nur Frauen oben ohne arbeiten dürfen, sowie, dass in Florida unverheiratete Frauen bei Gefängnisandrohung sonntags nicht Fallschirm springen dürfen.