Heute beginnt die Europameisterschaft im Unterwasserrugby in Pirkkolas Sport Park in Finnlands Hauptstadt Helsinki. 
Es nehmen sechs Damen- und zehn Herrenteams teil, die bis zum kommenden Samstag um die Titel kämpfen. Erstmals ist auch Italien mit einer Damen- und einer Herrenmannschaft am Start. Titelverteidiger aus dem Jahr 2001 sind die Damen aus Deutschland und die Herren aus Schweden.
Die erste Europameisterschaft im Unterwasserrugby fand 1978 in Malmö/Schweden statt. Damals gewannen die dänischen Herren vor Schweden und Deutschland. Damen nahmen an dem Turnier noch nicht teil.
Die Kämpfe in Helsinki dauern bis zum kommenden Samstag. 
Teilnehmende Mannschaften: