Der Gewinn des Sportartikelherstellers Adidas-Salomon beträgt 2004 314 Millionen Euro. Damit ist er deutlich gestiegen. Es soll eine Dividende von 1,30 Euro je Aktie ausgezahlt werden. Für das Geschäftsjahr 2003 wurde eine Dividende von einem Euro ausgezahlt. Künftig will man grundsätzlich bis zu 25 Prozent des Gewinnes an Dividenden auszahlen. Bislang waren es maximal 20 Prozent. Darüberhinaus geht man davon aus, dass die hohen Auftragsbestände zum Jahresende die Wachstumserwartungen für das laufende Geschäftsjahr bekräftigen. Der Gewinn soll noch einmal um zehn bis 15 Prozent gesteigert werden.
Firmenchef Herbert Hainer sagte: „Unser Konzern ist trotz der schwierigen Marktbedingungen in 2005 gut positioniert für ein weiteres Jahr voller herausragender Leistungen. “ Währungsbereinigt stieg der Auftragsbestand zum Jahresende 2004 im Vergleich zum Jahresende 2003 um neun Prozent. Der europäische Auftragsbestand ist konstant gelieben. Nachdem es im dritten Quartal 2004 kurzfristig zu einem Auftragsrückgang um vier Prozent gekommen war, befürchteten Analysten, dass das Europageschäft einbrechen könnte.
Darüberhinaus will der Konzern eigene Aktien zurückkaufen. Der Umfang, Preis und Kaufzeitraum soll später bekanntgegeben werden. Die Ermächtigung des Konzerns zum Rückkauf von maximal zehn Prozent der eigenen Aktien läuft noch bis zum 12. November 2005.