Der größte europäische Sportartikelhersteller Adidas-Salomon wird nach der Prognose des Vorstandsvorsitzenden Herbert Hainer bald schuldenfrei sein. Zum Jahresende 2004 wurden die Schulden auf deutlich unter 900 Millionen Euro abgebaut, sagte Hainer in einem Interview mit dem Anlegermagazin „Börse Online“. Weiter meinte er: „Bei unserem hohen Free Cash-Flow sind wir in zwei bis zweieinhalb Jahren schuldenfrei.“
Auch die Dividende für das abgelaufene Geschäftsjahr 2004 soll erhöht werden. „Statt 15 bis 20 Prozent wollen wir künftig bis zu 25 Prozent des Gewinns auszahlen.“ Der Gewinn ist 2004 um 21 Prozent gestiegen. Um mindestens diesen Wert soll auch die Dividende angehoben werden. „Ich schließe nicht aus, dass sogar das eine oder andere Prozent mehr drin ist“, so der Vorstandsvorsitzende. Weitere Einzelheiten werden auf der Bilanzpressekonferenz am 9. März 2005 bekanntgegeben.