Die Internationale Luft- und Raumfahrtausstellung (ILA)  auf dem Flughafen Berlin-Schönefeld bietet dieses Jahr mit dem Besuch des Airbus A380 ein Highlight, zu dem große Besucherzahlen erwartet werden. Die ILA findet vom 16. bis 21. Mai 2006 statt. Der A380 kommt am Dienstag in Berlin an. Es ist die erste Vorstellung des A380 für die Öffentlichkeit. 
Die Fachmesse für Luft- und Raumfahrt findet zweijährlich abwechselnd mit dem Pariser Aerosalon statt. Boeing wird erneut nicht teilnehmen, dennoch werden über 300 Flugzeuge ausgestellt.
Aufgrund des aufgehellten wirtschaftlichen Umfeldes blickt die Branche zuversichtlich auf das laufende Jahr.