Ein  Airbus A320 musste am Donnerstag in Athen notlanden. Gestartet war die Maschine in Larnaka, sie sollte eigentlich in Moskau ankommen.
Die Maschine gehört der staatlichen Fluglinie Zyperns, der Cyprus Airways. An Bord befanden sich sieben Besatzungsmitglieder und 147 Passagiere. 
Die Amaturen im Cockpit zeigten während des Fluges Probleme mit einem der Triebwerke an. Daraufhin entschloss sich der Pilot zur Landung auf dem Athener Flughafen. Diese Landung erfolgte reibungslos, die Flugzeuginsassen konnten ihre Reise mit einer Ersatzmaschine fortsetzen.