Ein Flugzeug des Typs Airbus A380 ist erstmals auf dem Flughafen Hamburg gelandet. Es war in Toulouse gestartet, drehte eine Schleife über Norddeutschland und landete nach zweistündigem Flug gestern auf dem Flughafen in Hamburg-Finkenwerder. Das Pilotenteam besteht aus dem Testpiloten Wolfgang Absmeier und dem Briten Harry Nelson, beide waren mehrere Jahre lang im deutschen Airbus-Zentrum tätig.
In das dritte flugfähige Exemplar sollen 500 Sitze eingebaut werden, außerdem wird das Flugzeug lackiert. Nach einigen Wochen wird das Flugzeug nach Toulouse zurückkehren. Tausende Zuschauer im Airbus-Werk und am Elbufer bereiteten dem Airbus einen begeisterten Empfang.