Ein „Airbus A 320“ der türkischen Fluggesellschaft Atlasjet musste heute in Budapest notlanden. Die Maschine befand sich auf dem Weg von Antalya nach Dresden. An Bord befanden sich 144 Passagiere, von denen aber niemand verletzt wurde. Der Grund für die Notlandung war ein Triebwerksschaden.
Bereits am 29. Oktober gab es in München mit einem Airbus der türkischen Fluggesellschaft einen Flugzwischenfall. Die Maschine befand sich auf dem Flug von München nach Antalya, als sie wegen Hydraulikproblemen umkehren musste. 188 Fluggäste an Bord wurden mit anderen Maschinen weiterbefördert.