Am gestrigen Sonntag ist der neue Großraumjet A380 von Airbus der Zulassung durch die europäischen (EASA) und amerikanischen Luftfahrtbehörden (FAA) ein Stück näher gerückt. Angesetzt war eine Evakuierungsübung auf dem Hamburger Airbus Flugfeld in Finkenwerder, bei dem binnen 90 Sekunden die Maschine komplett evakuiert werden sollte.
Das bedeutete, dass 873 Menschen innerhalb dieser kurzen Zeit das Flugzeug verlassen müssen. Laut Angaben von Airbus wurde die Zeitvorgabe unterschritten, und die Maschine sei innerhalb von 80 Sekunden geräumt gewesen. Allerdings gab es 32 leicht Verletzte sowie einen Beinbruch. Die Übung wurde zwecks Auswertung von 40 Infrarotkameras beobachtet.