Die Aktion Agenturschluss ruft zum 3. Januar 2005 zu Aktionen wie Besetzungen, Blockaden und Versammlungen gegen die Bundesagentur für Arbeit (BA) und Personal Service Agentur (PSA) aus Protest gegen Hartz IV auf. Ziel ist eine kurzfristige Lahmlegung des Betriebes zu erreichen. Vielerorts gibt es auch eine Verbindung zu den Montagsdemonstrationen des Jahres 2004. Da der 3. Januar auch der erste Montag des neuen Jahres ist, haben viele der immer noch sporadisch stattfindenden Montagsdemonstrationen angekündigt, an diesem Tag vor den örtlichen Arbeitsämtern zu demonstrieren.