Der Begriff „no-go-area“ soll eingedeutscht werden. Dafür setzte sich in dieser Woche die Aktion „Lebendiges Deutsch“ ein. Jeder Internet-Benutzer kann bis zum 14. August 2006 auf der Website www.aktionlebendigesdeutsch.de unter der Rubrik „Wörter des Monats“ Vorschläge einreichen.
Die bisherigen Aufrufe der Aktion „Lebendiges Deutsch“ haben eine gute Resonanz erhalten. Auch im Juli 2006 wurde schon ein anderes deutsches Wort gesucht. Der Begriff „Event“ sollte übersetzt werden. Insgesamt wurden bei der Aktion 1.268 Vorschläge eingereicht. Einige der Vorschläge lauteten: „Hingeher“, Ereignis, Feier, Party oder Sause.
Mitglieder der Aktion „Lebendiges Deutsch“ sind Lehrer, Autoren und Journalisten sowie Teilnehmer des Vereins „Verein deutsche Sprache“.