Allen Carr, 73, der Autor des weltweit erfolgreichen Buches „Endlich Nichtraucher“, hat Lungenkrebs. Der Krebs wurde bei einer Routineuntersuchung entdeckt. „Es war ein Schock, aber ich bleibe optimistisch“, wird Allen Carr auf „20min.ch“ zitiert. Carr hat mit 16 Jahren angefangen zu rauchen und jahrzehntelang 100 Zigaretten täglich geraucht. Nach eigenen Angaben hörte er vor 23 Jahren mit dem Rauchen auf und hilft seitdem mit Seminaren und Büchern anderen Rauchern, ebenfalls das Rauchen aufzugeben. Allen Carr: „Seit ich das Rauchen aufgegeben habe, bin ich der glücklichste Mensch gewesen – und fühle mich immer noch so.“
Ein Sprecher der von Carr gegründeten, kommerziell arbeitenden Selbsthilfeorganisation Easyway sagte, vermutlich habe Carr den Krebs durch das Passivrauchen auf den von ihm veranstalteten Seminaren, in denen viel geraucht werde, bekommen. Carrs Ärzte sagten, es sei nicht feststellbar, ob Carrs lange Zeit als Kettenraucher den Krebs ausgelöst habe. 
Carr schrieb neben vielen Selbsthilfebüchern für Raucher auch zum Thema Flugangst, Alkohol und Ernährung. Nach eigenen Angaben wurden über zehn Millionen Bücher, Videos, DVDs und CDs von Carr verkauft.
Carr will nicht aufgeben, sondern mit seiner Arbeit weitermachen.