Lindsey Vonn, Siegerin in Abfahrt und Super-G bei der diesjährigen Alpinen Skiweltmeisterschaft, muss in Österreich operiert werden. Dies ist jedoch nicht die Folge eines Sturzes – während des Öffnens einer Champagnerflasche zerschnitt sie sich eine Sehne im Finger.
Das kleine Malheur geschah bei der Siegerparty am Montagabend, nachdem Vonn die Abfahrt souverän gewonnen hatte. Anders als das Rennen verlief die Feier für sie aber nicht erfreulich, denn beim Öffnen einer Flasche mit Schampus schnitt sie sich in den Daumen. Nachdem die Risswunde mit vier Stichen genäht worden war, stellte sich heraus, dass eine Fingersehne zerschnitten wurde. Sofort wurde sie zu einer Operation ins Sanatorium Hochrum nahe Innsbruck geflogen, wo sie die Nacht auf den Mittwoch verbringen wird. Somit verpasst die Amerikanerin den Team-Wettbewerb; dort war ihr Start jedoch sowieso nicht geplant. Den Riesenslalom am Donnerstag wird Vonn aller Voraussicht nach wieder bestreiten; auch dort kann sie für ein gutes Ergebnis sorgen.
Die Gesamtweltcupführende und Freundin von Maria Riesch selbst nahm den Zwischenfall mit Humor: „Ich glaube ich bin sicherer, wenn ich mit 100 Stundenkilometer den Berg hinunterfahre“, scherzte sie noch auf der Party.