Die alpine Ski-Weltmeisterschaft 2011 wird in Garmisch-Partenkirchen stattfinden. Das entschied der Rat des internationalen Skiverbands FIS gestern auf seinem 45. Kongress in Vilamoura. Garmisch-Partenkirchen setzte sich mit neun zu sechs Stimmen gegen die österreichische Stadt Schladming durch. Zudem entschied der Rat des Skiverbandes, dass die Skiflug-WM 2010 im slowenischen Planica, die nordische Ski-WM 2011 in Olso, die Snowboard-WM 2011 im spanischen La Molina und die Freestyle Weltmeisterschaft 2011 in Deer Valley in den Vereinigten Staaten stattfinden werden.