Der Altbundespräsident und frühere nordrhein-westfälische Ministerpräsident Johannes Rau wird heute 75 Jahre alt. 50 Jahre seines Lebens gestaltete Rau die Politik Deutschlands mit. Aus der Nachkriegszeit sind nur noch wenige Weggenossen Raus am Leben. Sein Vorbild in der Politik war der SPD-Mann Gustav Heinemann. Mit ihm begann er 1952 
seine politische Laufbahn in der „Gesamtdeutschen Volkspartei“ (GVP). Nach seinem Wechsel in die SPD wurde Rau bald zur Führungskraft in dieser Partei, und 1978 übernahm er das Amt des Ministerpräsidenten. 1999 wurde er Bundespräsident.
Der Altbundespräsident lässt sich seit einiger Zeit nur noch selten in der Öffentlichkeit sehen. Dies wird unter anderem seinem Gesundheitszustand zugeschrieben, der seit dem Ende seiner Amtszeit am 1. Juli 2004 sehr wechselhaft ist. Trotzdem ist er ab und zu zu sehen. Kürzlich weilte Rau in Dresden bei der Einweihung der wiederaufgebauten Frauenkirche, heute folgt er einer Einladung seines Nachfolgers Horst Köhler. Dieser richtet einen Geburtstagsempfang im neu renovierten Schloss Bellevue für Rau aus. Der am 16. Januar 1931 in Wuppertal geborene Politiker lebt heute mit seiner Frau in Berlin. Doch auch in Wuppertal wird gefeiert. Kommenden Donnerstag findet ihm zu Ehren in der dortigen Stadthalle ein Empfang statt. Rau war von 1969 bis 1970 Oberbürgermeister dieser Stadt. Der Jubilar ist außerdem Ehrenbürger von Wuppertal und von Berlin.