Am vergangenen Samstag wurde Faye Dunaway 65 Jahre alt. Geboren ist sie am 14. Januar 1941 in Bascom in Florida. Mit 26 Jahren wurde die US-Amerikanerin mit deutschen und irischen Vorfahren zum Filmstar.
Ihr größten Erfolge feierte sie zwischen 1967 und 1978. Ihr bekanntester Film war 1967 Bonnie & Clyde von und mit Warren Beatty. Sie stellte darin eine eiskalte Gangsterbraut dar. 1974 machte sie in Roman Polanskis Film Chinatown wieder auf sich aufmerksam. 1977 erhielt sie für den Film Network einen Oscar in der Kategorie „Beste weibliche Hauptrolle“. Durch ihre Affäre mit dem italienischen Schauspieler Marcello Mastroianni geriet sie in die Schlagzeilen der Boulevardpresse. Auch danach spielte sie in Kino- und Fernsehfilmen mit, konnte aber an die damaligen Erfolge nicht so recht anknüpfen.
Nach beruflichen und privaten Tiefschlägen bekam die Schauspielerin Alkoholprobleme, durch ihre extravagante Art hatte sie nicht sehr viele Freunde im Kollegenkreis. Ihre letzten Versuche eines Comebacks scheiterten 2005. Damals moderierte sie im US-Fernsehen eine Realityshow, die aber kurz nach Erscheinen gestoppt wurde. Kritiker machten die Schauspielerin dafür verantwortlich.