Heute vor einem Jahr, am 22. Januar 2005, fand in Hannover die ZDF-Show Wetten dass..? mit Thomas Gottschalk statt.
Die Saalwette in der Innenstadt von Hannover beaufsichtigte und moderierte der Fernseh-Moderator Oliver Pocher. Die Aufgabe bestand darin, 1.000 Menschen zu finden, die sich die Haare orangefarben ansprühen ließen. Pocher interviewte dabei live einige Wett-Teilnehmer und machte Scherze, die die Betroffenen, darunter die hannoveraner Friseure, teilweise nicht als Scherz auffassten. 
Bei einem Interview mit einer 29-jährigen Frau fragte Pocher nach deren Alter. Nach ihrer Antwort sagte Pocher vor laufender Kamera: „Du siehst ganz schön alt aus für dein Alter.“ Dann riet er ihr, sie solle sich doch am besten einer Schönheitsoperation unterziehen. Bereits unmittelbar nach der Sendung erreichten das ZDF viele Beschwerden der Zuschauer wegen Verärgerung über dieses Interview. Am 11.01.2006 wurde Oliver Pocher deshalb vom Landgericht Hannover zu einer Zahlung von 6.000 Euro verurteilt. 
Die Stadt Hannover hatte die Saalwette im Anschluss an das Interview mühelos gewonnen, und Thomas Gottschalk musste seinen Wetteinsatz einlösen.