Bei einem Absturz eines Ambulanz-Flugzeugs auf den Parkplatz eines BMW-Händlers in Hawaii sind am Mittwoch, dem 8. März, drei Menschen ums Leben gekommen. Dabei handelte es sich um eine Maschine des Typs „Cessna 414“. Sie sollte auf dem Flughafen von Kahului landen, um einen Patienten aufzunehmen, als der Absturz passierte. Das Flugzeug ging danach in Flammen auf. Bei den drei Menschen handelte es sich um den Piloten, eine Krankenschwester und einen Rettungssanitäter. Am Boden wurde niemand verletzt.