Eine Unterbrechung der friedenssichernden Maßnahmen könnte den Sudan nach Angaben eines Berichts von Amnesty International in der Darfur-Region zurück in einen schweren Konflikt stürzen. Die Menschenrechtsorganisation schloss sich am 28. August der wachsenden Besorgnis des „International Rescue Committee“ über die sich verschlechternde Situation in Darfur an. In einer Erklärung bestätigte die stellvertretende Generalsekretärin von Amnesty International, Kate Gilmore, Besorgnisse, die sudanesische Regierung bewaffne Soldaten in Vorbereitung für den Konflikt, obwohl sie im Mai einen Friedensvertrag unterschrieben hatte.
„Augenzeugen in el-Fasher im Norden Darfurs erzählen uns, dass Flugzeuge der sudanesischen Regierung täglich Truppen und Waffen einfliegen“, sagte Gilmore und forderte gleichzeitig die internationale Gemeinschaft auf zu handeln.
Die Vereinten Nationen diskutieren heute einen Resolutionsentwurf, der vorsieht, 20.000 Soldaten in den Westen des Sudans zu schicken, um die 2,5 Millionen vertriebenen Menschen zu beschützen. Aber die sudanesische Regierung hat die Forderung nach einer Intervention des Auslands zurückgewiesen und schlug stattdessen vor, eine 26.000 Mann starke inländische Truppe zu entsenden, was Amnesty International zurückweist. 
„Wie kann der Sudan, der im Begriff zu sein scheint, seine eigene Offensive in Darfur zu starten, realistischerweise vorschlagen, ein Friedensbringer in einem Konflikt zu sein, in dem er selbst eine große Rolle spielt und Täter von schwerwiegenden Menschenrechtsverletzungen ist“, fragten Amnesty-Offizielle.