Bei einem Amoklauf in einer Stuttgarter Kirche im Stadtteil Zuffenhausen kam am Sonntagnachmittag ein Mensch ums Leben, drei weitere wurden verletzt.
Der tamilische Gottesdienst begann um 14:00 Uhr. Gegen 15:40 Uhr schlug der Täter mit einem Samurai-Schwert um sich und griff wahllos verschiedene Kirchgänger an. Tödlich verletzt wurde dabei eine 43 Jahre alte Frau. Eine weitere Frau erlitt lebensbedrohliche Stichverletzungen. Sie war nach dem Anschlag in Lebensgefahr. Einem männlichen Kirchenbesucher wurde eine Hand abgetrennt, ein anderer erlitt ebenfalls Stichverletzungen. In der Kirche brach daraufhin Panik aus. 
Der Tatverdächtige, ein 25-jähriger Tamile, wurde von von Streifenbeamten im Vorraum der Kirche gefasst. In der evangelisch-methodistischen Kirche hielten sich zur Zeit des Anschlages etwa 65 Personen auf, darunter etwa 30 Kinder. Sie wurden nach der Tat vom einem Kriseninterventionsteam psychologisch betreut.
Am Montag, den 04.04.2005 beantragte die Stuttgarter Staatsanwaltschaft bei dem zuständigen Richter einen Haftbefehl.