Entwickler Autumn Moon hat heute das proprietäre Adventurespiel „A Vampyre Story“ veröffentlicht. Es wird von Crimson Cow vertrieben und ist für das Windows-Betriebssystem erhältlich. Das klassische Point&Click-Adventure spielt im Europa des 19. Jahrhunderts und erzählt die Geschichte der Vampirdame Mona und ihrem Freund Froderick, der Fledermaus. Die dreidimensional dargestellten Figuren werden durch handgezeichnete Kulissen bewegt. Für die Dialoge wurde eine deutsche Synchronisation aufgenommen.
Auf der offiziellen Webseite des Spieles ist eine Demoversion verfügbar, welche die englische und die deutsche Synchronisation beinhaltet.