In den Morgenstunden des 1. August 2007 ist der Profiradsportler Ryan Cox, der seit vier Jahren für das Team Barloworld fuhr, im südafrikanischen Johannesburg bei einer Notoperation in der Leistengegend an Herzversagen verstorben. Cox hatte sich nach einer Verknotung der Arterie im Bein, die er sich drei Wochen zuvor zugezogen hatte, auf dem Weg der Besserung befunden. Er wurde 28 Jahre alt.
„Ryan war ein sehr talentierter Radfahrer, der die internationale Radbühne übertraf. Er hat sein Land mit großem Geschick und Stolz repräsentiert und wurde immer als großer Botschafter für das südafrikanische Radfahren angesehen“, so kommentierte Claudio Carto, Teamchef von Barloworld, heute Morgen die Nachricht von Ryan Cox′ Tod. 
Der 1979 geborene Südafrikaner stieß 2003 zum Team. Begonnen hatte er seine Profikarriere im Jahr 2000 beim Rennstall „Amore e Vita“, im Jahr darauf wechselte er zum „Team Cologne“. Seine größten Erfolge, die er für seinen aktuellen Rennstall eingefahren hat, waren der Gewinn der „Tour de Langkawi“ in Malaysia und der Titel des südafrikanischen Straßenmeisters. Beide Titel stammen aus dem Jahre 2005.
2007 war er von seinem Team nicht für die Tour de France nominiert worden. In diesem Jahr hatte Barloworld durch eine Wildcard erstmals die Möglichkeit erhalten, bei der bedeutendsten Radrundfahrt teilzunehmen. Mitte Juli hatte er sich einer Gefäßoperation unterziehen müssen. Bis zu diesem Zeitpunkt waren ihm sieben Erfolge als Profi gelungen. Zur Erholung hatte er anschließend einige Tage in seinem Heimatland verbracht. Am Montag hatte sich sein Zustand dann unerwartet verschlechtert. Am darauf folgenden Tag unterzog er sich einer Notoperation, an deren Komplikationen er kurz darauf verstarb.