Die deutschen Filmfans werden in Kürze den „Schwarm“ im Kino sehen können. Der im Jahr 2004 veröffentlichte Roman von Schriftsteller Frank Schätzing wird verfilmt. 
Der Kölner Schriftsteller hatte die Filmrechte Mitte Mai an drei Personen verkauft, wie der Verlag Kiepenheuer & Witsch, in dem der „Schwarm“ erscheint, bereits am 15. Mai in Köln bekannt gab. Das Buch ist in insgesamt 18 Ländern erschienen und mit über zwei Millionen verkauften Exemplaren ein Besteller. 
Käufer der Rechte sind die deutschen Produzenten Ica und Michael Souvignier, die mit dem Fernsehfilm „Das Wunder von Lengede“, eine Geschichte über ein Grubenunglück im Ruhrgebiet 1964, bekannt geworden sind, und die Filmschauspielerin Uma Thurman. Geplant ist eine so genannte Big-Budget-Produktion mit mehreren verschiedenen Drehorten weltweit.
Schätzing gab bekannt, dass in den vergangenen zwei Jahren auch andere Produzenten und Filmstudios ihr Interesse angemeldet hätten. Der Kölner Schriftsteller wollte aber auf die „Richtigen“ warten und sagte: „Für mich sind Uma, Ica und Michael die Idealkonstellation für einen internationalen Kinoerfolg. Wir teilen dieselbe Vision.“ 
Der Film wird vom Meer handeln, das ein Bewusstsein erlangt. Es revanchiert sich bei der Menschheit für ihr ökologisch bedenkliches Verhalten. Drehbeginn und Starttermine sind noch unbekannt. Ob Hollywoodstar Uma Thurman eine Rolle in dem Film spielen wird, ist bisher nicht in die Öffentlichkeit gelangt.