Nicht nur irdische Touristen werden wegen Hurrikan Dean von den Reiseveranstaltern evakuiert, auch die NASA holte ihre zur Internationalen Raumstation entsandten Astronauten und Gäste der Endeavour-Mission STS-118, etwa die Lehrerin Barbara Morgan, vorzeitig zurück nach Cape Canaveral. Insgesamt wurde der Flug um einen Tag gekürzt; auch der letzte von insgesamt vier Außeneinsätzen der Astronauten fand nur in verkürzter Form statt. Das Shuttle landete um 18:32 Uhr MESZ auf einer Landebahn des John F. Kennedy Space Centers (KSC).
Der Grund für die Maßnahmen: Das Kontrollzentrum in Houston ist zum Zeitpunkt der Landung (Dienstagmittag Ortszeit) nicht weit genug vom Hurrican entfernt. Aus Sicherheitsgründen hätte die „Mission Control“ nicht vollständig besetzt werden können.