Ludwig Güttler aus Dresden erhält 2006 die „Heiße Kartoffel“. Der seit 1994 alljährlich vergebene Wirtschafts- und Kommunikationspreis des Mitteldeutschen Presseclubs Leipzig wurde damit einem international renommierten Trompeter zugesprochen. 
Zur diesjährigen Jury gehörten die Präsidentin des Thüringer Landtages, Professor Dagmar Schipanski, und Hans-Dietrich Genscher, FDP-Politiker und ehemaliger Außenminister Deutschlands.
Der 62-jährige Ludwig Güttler erhält den Preis am 10. November in Leipzig in den Räumen des dortigen Bundesverwaltungsgerichtes. Preisträger des Jahres 2005 war der frühere Gewandhauskapellmeister Kurt Masur.