Marcel Marceau ist tot. Der weltweit bekannte Pantomime starb am Samstag in Paris im Alter von 84 Jahren im Kreise seiner Familie. Über die Todesursache wollte sich seine Tochter Aurélia Marceau zunächst nicht äußern.
Marceau, der mit bürgerlichem Namen Marcel Mangel hieß, wurde am 22. März 1923 als Sohn eines jüdischen Metzgers in Straßburg geboren. Nach der Deportation seines Vaters nach Auschwitz arbeitete er aktiv in der Résistance. Den Namen Marceau, der in dieser Zeit in seinem gefälschten Pass stand und der ihm in der Zeit der deutschen Besetzung Frankreichs das Leben rettete, behielt er später bei.  
Bekannt wurde Marcel Marceau besonders durch die Figur des tragikomischen Clowns „Monsieur Bip“, die er 1947 erfand. Damit gelang es dem Künstler, der oft als „Charlie Chaplin der Pantomime“ bezeichnet wurde, mit seiner „Compagnie de Mimes Marcel Marceau“ die durch den Film verdrängte Kunst der Pantomime wiederzubeleben. Marceau trat stets mit weiß geschminktem Gesicht, bekleidet mit einem gestreiften Hemd, auf und stand in mehr als 90 Ländern rund 15.000 mal auf der Bühne. Insgesamt 10 Tourneen führten ihn auch nach Deutschland, die erste davon schon im Jahr 1951. 
1978 gründete er in Paris die "Ecole International du Mimodrame Marcel Marceau", in der Studenten heute die Kunst der Pantomime erlernen können.
Marcel Marceau wird seine letzte Ruhestätte auf dem Pariser Friedhof Père Lachaise finden. Wann die Beisetzung stattfinden wird, soll in Kürze von seiner Familie bekanntgegeben werden.