Am vergangenen Wochenende fand das alljährliche Technofestival „Nature One“ auf der „US-Raketenbasis Pydna“ im Hunsrück bei Kastellaun statt. Das diesjährige Motto lautete an vier Tagen und drei Nächten „Live your passion – Lebe deine Leidenschaft“. 
Auf den Plattentellern haben insgesamt 300 DJs aufgelegt. Zirka 45.000 Technofans waren in den Hunsrück gekommen, im Gegensatz zum letzten Jahr rund 5.000 Besucher weniger, was wohl am Wetter gelegen haben könnte. Nachdem es 2005 einen Toten bei dem Festival gab, ging diesmal alles zur Zufriedenheit über die vier Bühnen und 19 Clubs ab. Jetzt haben die Aufräumarbeiten begonnen.
Die Veranstalter des Festivals denken jetzt schon an das nächste Jahr. Das wird dann das 13. „Nature One“ werden.