Der „PRO-Sozial-Förderpreis 2005“, ausgeschrieben vom Verlag PRO Sozial, wurde an ein Projekt der Arbeiterwohlfahrt (AWO) im Kreis Euskirchen verliehen. Der mit 2.000 Euro dotierte Preis würdigt das „Senioren Mentoring-Projekt“, das Jugendlichen zum Beginn des Berufslebens ältere Menschen als Mentoren zur Seite stellt. Die Jugendlichen sollen von den berufserfahrenen Erwachsenen - ehemalige Personalchefs, Ingenieure, Geschäftsführer, Büroleiter, Handwerksmeister und Pädagogen - beim Weg in den Beruf unterstützt und beraten werden. Insgesamt 51 jugendliche „Problemfälle“ werden im Moment durch das Projekt betreut.