Der Vatikan hat am Samstagvormittag in seinem „Päpstlichen Jahrbuch 2006“ die Jahreszahlen für 2003 bis 2004 vorgestellt.
Demnach hat sich die Zahl der Katholiken in 2004 um zwölf Millionen Gläubige erhöht, jedoch sank sie relativ zur Weltbevölkerung um 0,1 Prozent. Im Jahr 2005 wurden 170 neue Bischöfe ernannt. 15 neue Bischofsitze wurden eingeweiht, ein Metropolitansitz und eine Apostolische Administratur errichtet.
Für die Kirche waren 405.891 Priester im Dienst. Ein Drittel dieser Priester gehört einem Orden an, Zweidrittel sind Diözesanpriester, die einem Bischof unterstehen. 2004 bereiteten sich 113.044 Priesteramtskandidaten auf ihren Dienst vor, dies waren 671 Kandidaten mehr als 2003. Die Kirche gab bekannt, dass die Priesterkandidatenanzahl in Europa deutlich zurückgehe, jedoch in Afrika und Asien weiter ansteige.