Bundeskanzlerin Angela Merkel hatte am Mittwochnachmittag, den 29. März noch eine Lücke im Terminkalender. Prompt hat sie sich einen prominenten Gast zum Kaffeetrinken eingeladen: Thomas Gottschalk. Der Moderator der ZDF-Sendung „Wetten, dass... ?“ war am Morgen im Bundestag zu Gast bei der Generalaussprache über den Bundeshaushalt. Danach fragte er die Bundeskanzlerin, ob sie Zeit habe. Und sie hatte. Über den Inhalt des Kaffeeplausches wollte sich Gottschalk im Anschluss daran nicht äußern. 
Bereits im November 2003 wollte Gottschalk im deutschen Bundestag eine Rede halten. Damals hatte er in der Sendung „Wetten, dass... ?“ eine Wette verloren. Er erhielt vom Parlamentspräsidenten Wolfgang Thierse jedoch keine Genehmigung und musste verzichten. Als Zuschauer durfte er gestern dabei sein.
Nach dem Besuch Gottschalks empfing Merkel im Bundeskanzleramt den italienischen Staatspräsidenten Carlo Azeglio Ciampi. Er ist seit zwei Tagen in Deutschland zu Besuch.